

--- ERROR ENTRY: data/txt/gestion/2020/01/gestion_24.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Categoría de bebidas alcohólicas ‘ready to drink’ crece a doble dígito",
        "content": "La categoría apareció en el 2015 y si bien es un segmento aún pequeño, viene creciendo a doble dígito. Al 2019, según información de Euromonitor, se esperaba que el mercado “ready to drink” creciera 25% hasta $27.6 millones, indicó. En ese contexto, sostuvo que ingresan competidores con Mike’s, marca internacional de vodka con jugo de limón que crece a doble dígito en EE.UU. En el país, refirió, en la categoría “ready to drink” están incluso los lost. El ejecutivo también dijo que la incorporación de Mike’s, así como la reciente introducción de la cerveza Golden, responden a un ciclo de transformación de todo el portafolio de Backus, emprendido en el 2020. “Es una de las metas de este año, sobre todo en Perú. Desde hace varios meses hemos estado viendo oportunidades y entendiendo a consumidores de diferentes perfiles", sostuvo. De esa manera, adelantó que esta renovación traerá al menos una innovación por mes en las marcas de cervezas del grupo (Pilsen y Cristal) y en nuevas tasas, que considerarán también bebidas no alcohólicas y propuestas para adolescentes y otros segmentos."
    },
    {
        "headline": "Rosatel incursionará en perfumes y mira exportación de flores",
        "content": "En la estrategia también se contempla ver nuevos canales de venta para oferta de rosas y tulipanes preservados, producto que van a explorar en próxima campaña de febrero. Nuevos negocios y líneas de producto son solo algunas de las estrategias para este año de Rosatel, una de las divisiones del Grupo Grameco. Su director ejecutivo, Javier Pardo, adelantó a Gestión que reforzarán su apuesta por flores (rosas y tulipanes primero) preservadas, que les permitirá ingresar a nuevos canales de venta. “En campaña, es una alternativa para entrar a ciertas cadenas de tienda, por ejemplo, Perfumerías Unidas o Coolbox, donde el producto corre el riesgo de que pierda frescura, pero una flor natural preservada puede durar entre 3 y 6 meses”, comentó el ejecutivo, aunque reconoció que todo depende del clima y que en algunos casos el producto puede durar más. Para la campaña de San Valentín, que equivale a dos meses de venta, de los 40,000 productos que se espera colocar, 25,000 serán flores, de las cuales 3,500 serán preservadas. Precisamente, en relación a la próxima campaña, Rosatel introducirá una nueva línea de producto: perfumera, pero que será a través de su marca propia Mil-Fleurs. “Hemos mandado a perfumar una esencia en Francia que va con el concepto Rosatel, la idea es lanzarla en campaña y, en ella, vamos a llevar más productos en perfumería durante el año”, dijo Pardo, tras adelantar que por el Día de la Madre tendrán tres nuevas variedades. Pero el grupo también ve nuevas líneas de negocio y ha lanzado “Flores para tu casa by Rosatel”, marca con la que abarcarán suministro de flores de temporada con entrega a domicilio semanal. “Tanto esta marca como las demás del portafolio ver, Regalos Delivery, La Va, entre otras) van a pasar a locales propios según nuestro plan”, agregó. Para abastecerse de productos, Rosatel se han enfocado en su propia producción. En Tulipanes (en Huaraz) la realizan al 100%, siendo el único en el país además de proveer al mercado local; en rosas (en Cajamarca), el 20% de su compra es de lo que producen, y el 80% viene del exterior. “Hemos tomado más terrenos para seguir creciendo, y estamos en trámite para iniciar exportaciones en nes enviando a Colombia, Ecuador y Argentina como compradores”, sostuvo."
    },
    {
        "headline": "Buenaventura reduce inversión anual en operaciones mineras",
        "content": "Para este año, Compañía de Minas Buenaventura prevé desembolsar entre US$ 85 millones y US$ 105 millones en sus operaciones mineras, lo que representa una reducción en sus inversiones con respecto al 2019, cuando se consideró un capex de hasta US$ 120 millones. En el marco de sus estimados al 2020, Buenaventura señaló que próximamente presentará una actualización del capex total por objetivos (sostenimiento o crecimiento de operaciones). En el caso del EBITDA (ganancias antes de intereses, impuestos, depreciación y amortizaciones) en sus operaciones directas, la empresa prevé registrar montos de entre US$ 200 millones y US$ 250 millones, cifra inferior a la de 2019, que estuvo entre US$ 310 millones y US$ 380 millones. Operaciones mineras: En cuanto a sus operaciones mineras, Buenaventura dio a conocer diferentes escenarios. Así, en la mina de oro Coroccohuayco (Arequipa), se delineará un plan de negocio a largo plazo para la segunda mitad del 2020. En Tambomayo (Paucarbamba) se estima una producción menor de oro respecto al 2019, aunque se mantendrá rentabilidad. En La Zanja (Cajamarca), este 2020 será su último año de explotación y para la segunda mitad del año solo tratarán inventarios del pozo del lavadero. En Colquiri (Cochabamba) se tendrá una menor producción, ya que se comprarán menos concentrados a Glencore (Antapaccay). En el caso de las unidades de plata, la mina Uchucchacua (Huancavelica) tendrá una mayor producción debido a un mayor tratamiento de mineral, mientras que la mina La India (Ayacucho) se espera mantenga la producción en niveles estables. En metales base, en El Porvenir (Pasco) se espera una mayor producción de cobre y zinc en el 2020; y un menor registro de plomo."
    }
]
```