

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2019/08/trome_17.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "LOS 50 ANOS DE WOODSTOCK",
        "content": "moran los 50 aos! del mtico festival de Woodstock, no se haya concretado el gran homenaje que se estuvo organizando. Hasta mayo, todas las miradas del mundo estaban puestas en Nueva York, especficamente en la localidad de Watkins Glen, donde se proyectaba volver a repetir, despus de cinco dcadas, el concierto de aniversario del gran espectculo de rock que, en 1969, marc un hito inolvidable y traz el derrotero de una juventud rebelde, hippie y que aborreca a un gobierno que mandaba a morir a los jvenes en la absurda guerra de Vietnam. Fueron muchachitos los que organizaron un festival al que llamaron \"Woodstock: tres das de msica, amor y paz\", Michael Lang era un veinteaero cuando con dos amigos decidi organizar el evento en tres das, a las afueras de Nueva York. Este ao, el mismo Lang estaba a la cabeza del magno evento de aniversario. Pero la situacin del 2019 no es la misma de ayer. En 1969, la guerra de Vietnam estaba a miles de kilmetros de la ciudad y se poda protestar en paz; hoy, despus del traumtico 11 de setiembre con las Torres Gemelas, el invisible enemigo terrorista bien podra encontrar un 'bocado\" apetecible en una fiesta tan multitudinaria como la que se proyectaba. El asunto es que hasta abril no se sacaban a la venta los boletos porque no se encontraba una locacin disponible, y esto entretuvo a los auspiciadores. Y por ltimo, el cambiar la locacin definitiva a 500 kilmetros de la inicial ocasion la desercin de varios de los artistas cabezas del cartel.\n\nEn cambio, en 1969, los muchachos escogieron las colinas de un pueblito de granjeros de Woodstock y cuando los pacficos lugareos vieron a los jvenes pelucones sin camisa y con jeans, fumando unos cigarritos de olor raro, los corrieron a patadas. Alquilaron un inmenso campo de 240 hectreas hasta con lagunas y ro. Pero lo que tambin diferenciaba a uno de otro concierto era la calidad de los msicos. El cartel del mtico concierto de finales de los sesenta fue brutal: Richie Havens, quien abri el show; bandas emblemticas como Crosby, Stills Nash & Young; Santana, en ese entonces desconocido, quien se inmortaliz con su tema Soul Sacrifice"; los ingleses The Who y Joe Cocker; los delirantes lifornianos del rockabilly, Sha-Na-Na, o mticas solistas como Janis Joplin y la msica hecha poesa de Joan Baez, entre otros. Y sobre todo, el eximio guitarrista Jimi Hendrix, quien al do su testamento musical. Esa 'empresa' juvenil calculaba llegar a 50 mil asistentes, pero fueron ms de 300 mil los que hicieron colapsar todos los servicios. Sin embargo, eso no les import a los jvenes, tampoco las lluvias torrenciales ni el barro. Durante tres das hubo libertad sexual y se dio paso a provocaciones naturales de aquella poca opresiva para la muchachada, que buscaba salidas en las drogas. Otros ordeaban vacas, ayudaban en la agricultura a los granjeros. Todos esto se pudo ver en Woodstock: tres das de paz, msica y amor\", un documental extraordinario donde esos tres das fueron brillantemente editados, entre otros, por un Martin Scorsese jovencito. Esa pelcula la vi este columnista de chibolito en el cine Mirones, pagndole una propina al boletero, el querido 'To', porque era para mayores de 18 aos. En cambio, el fracasado concierto solo logr convocar a solo tres 'histricos' msicos que estuvieron en la primera edicin: Carlos Santana, el vocalista de los Creedence Clearwater: John Fogerty; y David Crosby de 'Crosby, Stills, Nash & Young'. Junto a estas viejas glorias estaban programadas bandas del momento como The Killers, el pop de la ex 'chica Disney' Miley Cyrus La sexy Karen, una de las modelos ms lindas, seal que todos los das recorta sus cupones o el actual rey del hip-hop Jay-Z. Creo que Lang no midi los riesgos de su empresa y se embarc en una quimera: tratar de imitar el concierto de 1969 'en su esencia'. Craso error, el espritu y la rebelda juvenil es inimitable, porque solo se es joven una vez. Apagu el televisor."
    },
    {
        "headline": "FABIN (46).— Querida doctora Carmen, espero que est bien de salud.",
        "content": "Doctola m0…m)\n\nSoy un fiel lector de su columna y eso me ha hecho responsable de animarme a mandarle esta carta. Le cuento que tengo un pequeño restaurante, me va muy bien, no puedo quejarme de mi negocio. Mi problema est en el ámbito sentimental y es que mi pareja pasaba más tiempo con su familia y no conmigo. Sé que el trabajo que hago es absorbente, pero ella no lo comprendía. Y en vez de ver la manera de que estemos juntos, se iba. Ahora estoy solo, si alguna señorita está interesada y quiere conocerme, puede llamarme a mi celular: 927—782—102. (Fundamental del mundo o. <a>. CNCER: Si no estás de acuerdo con lo que haces)"
    }
]
```