

--- ERROR ENTRY: data/txt/peru21/2013/11/peru21_10.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "HUMBERTO LAY SUN. Presidente de la Comisión de Ética Parlamentaria",
        "content": "SOSTIENE QUE LOS PARTIDOS POLÍTICOS DEBEN FILTRAR MEJOR A SUS CANDIDATOS / ATLETA URBANO VIVIMOS EN UNA CULTURA DE LA CORRUPCIÓN\nIniciando su segundo período como presidente de la Comisión de Ética, Humberto Lay afirma que el descrédito del Congreso es una \"justa protesta\" del electorado ante los escandalosos casos de inconducta de sus representantes.\nSegún la última encuesta de Datum, que Per21 publica hoy, apenas un 21% de la población aprueba la gestión del Congreso.\nEs un estado de ánimo de la población con relación a los escándalos que ha habido en el Congreso, y una justa protesta de quienes ven que sus representantes no están a la altura de lo que ellos esperan. Sin embargo, a veces se generaliza y se nos pone a todos en el mismo saco, cuando son solo unos cuantos los que han mostrado estas faltas éticas y hasta delitos.\nLas más de 200 denuncias recibidas por la Comisión de Ética en dos años reflejan lo mal que está nuestro sistema ético y representación parlamentaria.\nEfectivamente. Sin embargo, de las 210 denuncias que han llegado a la comisión, la gran mayoría han sido infundadas o improcedentes porque ponen a enemistades personales o políticas o a acusaciones por supuestos delitos cometidos años atrás.\nUsted ha sido reelecto como titular de la Comisión de Ética. ¿Cuál es su balance de los primeros dos años?\nNo es una labor grata, es explicada, uno se gana disgustos. Sin embargo, es algo necesario. Mi satisfacción es que se ha planteado precedentes de que en el Congreso no existe eso de \"otorongo no come otorongo\". Aquí sí se sanciona, y ahora cualquier que piense ser candidato sabe que sí sea su hoja de vida será sancionado. La sanción es un freno para que futuros candidatos cometan la misma falta.\nDebería consignarse los antecedentes judiciales en la hoja de vida?\nYo he presentado un proyecto al respecto. Actualmente solo se debe incluir esta circunstancia cuando existe una sentencia firme, pero no cuando hay proceso judicial abierto. Si el caso ya pasó por el Ministerio Público y pasó al juez es porque hay indicio razonable de delito y, por lo tanto, debe consignarse en la hoja de vida. Eso no impide que la persona postule porque está el principio de presunción de inocencia, pero el electorado tiene derecho a saber que es posible que ese candidato haya realmente cometido un delito.\n¿Está de acuerdo con la propuesta para que en el caso de falta ética o delito de un par?\n\"Evidentemente, el tema de la repartija (en el caso de las plazas para el TC y BCR) le hizo bastante daño al Congreso\".\n\"Fue un error muy grande de la comisión o de los líderes de las bancadas imponer criterios que no eran lo mejor para el país. Estuvo mal, presentaron candidatos cuestionables\".\n¿Qué debería pasar en el caso lamentable, el partido que lo postul también sea sancionado perdiendo la curul?\nBuena situación. Si se descubre que el funcionario ya estaba en una situación determinada por delito de terrorismo u otros que cometió desde antes, y el partido no lo filtró, podría ser una buena medida que la agrupación pierda la curul. Pero si son tas cometidas ya siendo congresistas y no hay antecedentes, el partido no tiene ninguna responsabilidad.\nEn este nuevo tramo, la bancada PPC–APP se abstendrá de participar en Ética porque discrepa con el aumento del número de sus miembros.\nAs es. Yo también discrepaba, pero la mayoría lo aprobó, y como estamos en un régimen democrático hay que aceptarlo. En la sesión de instalación he apelado al sentido ético de los miembros de la comisión para que no se convierta en una comisión política porque eso podría ser lamentable.\n¿Y no podría ser una maniobra para hacer inmanejable la comisión? Ahora ser más difícil tener quorum.\nEspero que no.\n¿Le preocupa el blindaje del oficialismo?\nSomos 14 integrantes sin APP. Hay libertad de cada bancada de acreditar o no a su representante, no podemos hacernada al respecto y siempre está la posibilidad del voto dirimente del presidente. Eso no imposibilita las sesiones ni los acuerdos, el oficialismo no tiene mayoría.\nCon sus \"socios\" de bancadas afines sí la tiene.\nBueno, esperemos que no ocurra eso.\nUsted integró la Comisión de la Verdad (CVR). A diez años del informe no se ha logrado la reconciliación y, por el contrario, hay una polarización. ¿En qué se falló?\nLa CVR tenía una tarea: analizar y estudiar las causas y maneras en que se realizaron las violaciones a los derechos humanos y formular las recomendaciones necesarias. La CVR sola no podía ciliar a la nación, solo hacer recomendaciones, y eso incluía hacer reparaciones civiles, públicas, individuales y colectivas, y concretar mayor participación o presencia del Estado justamente en zonas donde habían florecido la violencia y Sendero Luminoso, zonas marginales por completo donde no haya presencia del Estado.\n¿Qué nos falta hacer?\nFaltó que los gobiernos implementen las recomendaciones del informe; ese es el mal. Recién a la luz de la crisis en el Valle de los Ríos Apurímac, Ene y Mantaro (VRAEM) se tiende a llevar la presencia del Estado a esos lugares. Las reparaciones se han cumplido en una mínima parte, pero lo demás no se ha hecho. Entonces, ¿qué reconciliación se puede esperar? Pero eso no es culpa de la comisión.\n¿Los gobiernos fallaron en esta tarea?\nExacto, y no hablo solo del actual gobierno sino de los anteriores también. No se ha querido implementar esas recomendaciones como debió ser."
    },
    {
        "headline": "RICARDO VÁSQUEZ EUNICE // rvásquez@perú21.com",
        "content": "RATAS, ESPUTOS Y DD.HH.\nCuesta creer que en una reunión a favor de los DD.HH. se utilice el arma preferida de los enemigos jurados de estos derechos, a saber, la deshumanización del hombre o la mujer cuando no comulgan con sus ideas o las combaten.\nPrimero. Mi solidaridad con Martha Chávez, defensora tradicional coordinadora del subgrupo de trabajo de DD.HH. de la Comisión de Justicia del Congreso de la República, cuyos DD.HH. fueron violados físicamente el pasado martes de noviembre, comparándola con una rata, en un plantón convocado por las ONG de DD.HH. a través de su Coordinadora Nacional, contra su designación en el Parlamento.\nCuesta creer que en una reunión a favor de los DD.HH. se utilice el arma preferida de los enemigos jurados de estos derechos, a saber, la deshumanización del hombre o la mujer cuando no comulgan con sus ideas o las combaten. Esto no tiene otro fin que hacer posible los más atroces crímenes contra la libertad individual y de conciencia, contra la integridad física y la vida de los seres humanos que son convertidos en \"ratas\", \"perros\", \"gusanos\" o \"parásitos\", como solían y suelen estilar las satrapías y credos comunistas, violadores sistemáticos de los DD.HH. más grandes de la Historia Universal. En el Perú, Sendero Luminoso, el MRTA y sus secuaces \"intelectuales\" son la mejor prueba de ello.\nSegundo. Mi solidaridad sin ambages con Ricardo Silva Santisteban, presidente de la Coordinadora Nacional de DD.HH., cuyos DD.HH. fueron violados por un individuo que le escupió la cara mientras lideraba la manifestación contra la referida designación de Martha Chávez. En la misma lógica siniestra, intolerante y fantástica que con Chávez, la señora Silva fue convertida en algo menos que un animal, pues los seres humanos no escupimos a los demás sino al piso. La señora Silva fue hecha \"cosa\", método predilecto de deshumanización de las satrapías y credos fascistas, los segundos violadores de DD.HH. más grandes de la Historia Universal.\nTercero. Luego de las \"ratas\" y los esp