Dixectorpeñodisúcmlván5bcovich Pardo LIMA. LUNES 6.7.20 diariocorreo. e

HALTOALCORONAVTRUS

CONGRESO ENCAMINA
ELIMINACIÓN DE PRERROGATIVA
¡ P… El. LEGISLATIVO Y El.

' 1 PRESIDENTE DE ¡.A REPUBLICA

7 755767 007849

rovo: PR£SIDENCIA

EL PERU
SUPERÓ

300 MII.
CONTAGIOS
POR COVID-19
pág. 6

nspmcmx.

¡»©

_ . ., . . '.
(.*¿s *. '
CUEVA ES
PRETENDIDO POR
INDEPENDIENTE
DE ARGENTINA
pág. 17

=
k
8
'!
¡
5
%
.'i
2
>
8
'!
¡
í
¿
0
D.
o'
o
5
U
.E
.E
'“.
=
¡
í
:
5
a
0
E
5
u
T»
E
5
U
.E
.E
9
LE

9434481 1

©

» Reforma constitucional, que requiere de una segunda votación,
incluye a los ministros, al defensor del Pueblo y al Tribunal
Constitucional, y se restringe para los vocales y fiscales
supremos y la Junta Nacional de Justicia, entre otros

 


 

2> E.'á$'ñ%%%2%%£f…wozo AVISO/CORREO

    
    
  
   
  
  
    
  
  
 
  
    
    

 

SmartTV58" AK Ultra HD SmartW32" HD
8818851400 88188540A
OFERT / 1,149 | REGULAR: Sl 2599 OFERTA: 5/ 499 | REGULAR: s/ 599

12 CUOTAS CMR DE SI 42.90
TCEA: 5535%/ Total mlereses: s/ 85.80

12 CUOYAS CMR DE SI 99.90
1CEA: 65.85%]10lalmlerescs: 5/ 199.80

     

Conexión Bluetooth / 2 HDMI/ 1 USB Conexión Bluetooth /1 USB / 2 HDMI

 

Camu Box Ta rima Refrigerador 205 L

New Style 6 : Plz 16218581.

1552020]

OFER OFERTA: 5/ 745 IREGULAR: Sl 1.129

12 CUOTAS CMR DE SI 69.90
rcsn: 65.85%] roml mweses s/ ¡39.30

12 cuous CMR DE SI 99.90
TCEA: 65.85% / Tala! :nlereses: 5/ 199.80

   

Ice maker interior / Material de las
bandejas vidrio templado

| DIMENSIONES -0 55cm ? uzcm ¡' seem |

 

DESCARGA NUESTRA ¡Y SORPRENDETE

mEA Mhlmn 125.23% Ejemplo:CnnsumololalS/1000. plazo 12 mesasÁ envío vinuax de estado de cuanta mensual. membresía anual (aljala CMR s¡ 39. seguro Desgravamen mensual $! 6.90. penalidades por pago atrasado adicional al interés compensatorio. ¡actor de
6 de Julio de 2020 e las 00100hr5 hasta el 10 de Julia de 2020 a ¡es 23:59 hrs. Evenlu exclusiva a través de wwszlabella.nom y anncumpvas [203—7050], no válido en tiendas físmasv Envío a domicilio válido en las siguientes provincias: Arequipa, Chiclayo. Trujillo. Piura
orden de cumpra Bs referencial y puede varian deberá esperar el mm de mnñrmaciún de compra o SMS que IE llegará cnn la luna dañniliva de Bn(mga. En casn … orden de camara nn supxrará BI princesa de va¡¡daciún quenandn anulada, la liberación del mnntn ratenid(
11m. Stuck mínimo: 1 producto por arena o hasta ago… smck La concurrencia masiva de visilas a la página web podría generar algún problema de acceso y consecuemememe alguna amnmxau en la camara En esla caso. puede realizarse ¡a compra por !eléíono er
Conducta de Mercadu vigente.

 

 

 

 


CORREO ¡AVISO

oCYBE…w—w

… ¡…

¡ ¡U

000

Secadora eléctrlca & Kg

SECÓBL
1681538b

sl599

REGULAR: SI 389

Control de secado con timer /
8 Niveles de tiempo ,“ Estructura
de acero inoxidable

| DIMENSIONES '? 59.scm Í 9'-f;m ¡* $b.5cm

Ropero canela

6 Puertas 2 Cajones
eau9sa¿o

5/29990

REGULAR: Sl CNS

 

Material de la estructura
aglomerado MDP /Acabcdo
pintado / Tipo de puertas bisagra

| DIMENSIONES -> m.zcm 1 mm ¡' bs.scm |

 

Y5P
¡71401702

51379

REGULAR: $/ 399

Cámara posterior SMP /
Gómara frontal SMP /
Memoria interno 252 GB

DIARIOCORREO.PE
LlMA/LUNES 6 DE JULIO/ZOZO

33

603&

en MILES de

EDREDONES,
QUBRECAMAS,
SABANAS Y MAS

6034g

en TODO

CHOMPAS Y CASACAS
MUJER, HOMBRE Y NINOS
EN MARCAS SELECIONADAS'

40:&

en MILES de

ZAPATILLAS URBANAS
Y DEPORTIVAS

<3

CON NUESTROS DESCUENTOS POR HORAS!

amortización de 214 meses Año 360 dias, ITF D.DD$o/.. Aplicable a las tarjetas CMR. Membresías varían por tipo de tarjeta. ver Tarifario de nuestras "¡armas CMR en www.hancolalahella.pe y Agencias.tnndlclnnnz Evean válido solo desde el
cnimnme. Ica, Cajamarca, Tumbes, Apurimac, Cum, Puno, Moquegua y Tacna… La cunñrmeción del ingreso de Drden de Compra no le asegura que la transacción sea exitosa… La fecha de despacha se)eccinnada al momento de ingresar su
Se realizará en las plazas determinadns pm el banca emisor dE Ia (aljula. Desnumms no acumulables cun atras pmmucinnes y nlzrtas.013nas válidas en pmducms selecninnados. Lns p(ecins nn incluyen servicio de armado, iuslalaciún ni
Fonocompies [203-7050]. Para mayo( inímmaciún sobre Ias condiciones de compra y de emreqa ingrasar a la sección ”Términos y condiciones" en wwwlalaheira.cnm Información uilundida de acuerdo al Reglamenm de Beslión de

 


  

FOTO: FERNAN DO SANGAMA

TEMA DEL DÍA

 

Paseos en bicicleta.
BRYAN PAREDES

D'Y3! Weoes©mensmanne

11 Lima, la región con más
Econtagios por coronavirus

en el país, el primer domingo
sin confinamiento (luego de 15 en
más de tres meses) ha sido como el
retrato de un día anterior a la 
pandemia. cuando el COVID-l9 todavia
no se había llevado la vida de más
de 10 mil personas.
Con mascarillas pero sin 
distanciamiento social, como si estuvieran
en medio de una procesión del
Señor de los Milagros, los limeños
abarrotaron. por ejemplo. los 
mercados “La cumbre" y “El pollo". en
Carabayllo.
Vendedores ambulantes 
do sus productos a gritos. 
carretillas de ceviche u otros potajes.
adultos, menores, ancianos, se
aglomeramn para hacer las 
compras o ganar algo de dinero y asi
sobrevivir en una Lima donde
23 millones de personas se han
quedado sin trabajo por la crisis.
La necesidad apremia y el virus se
multiplica en estas condiciones.

 

ACTIVIDADES. Mientras que en
el Mercado Central. Mesa Redonda,
la calle Capón, el Mercado Unicachi.
Megaplaza. entre otros puntos de
la ciudad, el panorama fue similar.

_ FOTO: GONZALO CORDOVA

4>

PELIGRO En Carabayllo, los o*—.__—_
mercados estuvieron repletas. ' “

   
   

DIARIOCORREO.PE

MUCHOS SALEN DE'3

LIMA/LUNES 6 DE JULIO/2020

__… 'oxñ2& .
li3 CASAS SIN RESPETAR |.A DIS'ÍANCIA SOCIAL

 ¿ %

1

Autos también circularon el último domingo.

Luegp de 15 domingos,
11menos corren r1esgos

 

 

 

» Mercados

emporios, malls y la playa registraron

una gra_n agiomeración de pgrsonas, a p_esar de los
contagios y las recomendacuones del Mmsa

A pesar de las indicaciones. se
registraron a personas 
paseando a sus mascotas. buscando
mejores precios de productos.
En San Juan de Miraflores, las 
peluquerías tuvieron una gran afluencia.
De igual manera, las personas 
llegaron al Jockey Plaza, Real Plaza de
Salaverry, el mercado de Magdalena,
para seguir comprando en la fase 3
de la reactivación económica.

En tanto, en la Costa Verde. las
familias aprovecharon el 
domingo para compartir una comida a
contemplar el mar, en familia, con
niños, a pesar de que el Ministerio

de Salud ha recomendado que la
población de riesgo no debe 
exponerse fuera de casa.

Otros ciudadanos aprovecharon el
primer domingo sin restricciones
de tránsito para pasear o 
trasladarse en bicicleta.

También hubo personas que 
ron "El salto del Fraile". en 
Chorrillos, de manera recreativa.

PREOCUPACIÓN. Patricia García,
miembro del Comité de expertos del
Ministerio de Salud, manifestó que
"de veniruna segunda ola, vaa venir
una segunda olav China. Alemania,

» En evaluación

En cuantoa una nueva
cuarentena, Patrlcla García
dilo que “se va a evaluar
día a día. Probablemente.
las cuarentenas van a ser
Intellgentes y focalludas.
Se tendrán que cerrar
algunas actividades.
algunos lugares".

Suecia, Suiza la tienen. Lo que me
preocupa es que no estamos 
preparados pala una segunda ola. Hemos

llegado a nuestro límite. Es cierto,
para que la gente lo entienda".

"La tendencia. incluso de los 
cidos. la velocidad está 
disminuyendo. (…) Con esta apertura de la
cuarentena. las personas no están
entendiendo el riesgo de que esto
no se ha acabado". dijo García en
"Reporte Semanal".

La experta agregó que "tenemos
que ganar tiempo: aplanar la curva
para que nuestro sistema de salud
pueda aguantar y podamos darle a
la gente lo que merece: la opción
de vivir".

"El gran llamado es: por favor. 
tenemos que cuidamos más. evitar
los lugares cerrados y 
concurridos", dijo la doctora, cuando las
calles ya estaban tomadas por una
normalidad que lo único que tiene
de nueva son las mascarillas o los
protectores faciales.

FOTO: GONZALO CORDOV

FOTO: CESAR BUENO

    


DIARIOCORREO.PE
CORREO ¡AVISO LIMA/LUNES 6 DE JULIO/ZOZO

POR LA CENTRAL UNICA DE CLASE

Y LA REIVINDICAch DE Los or-Remoo JE L93 MAES'I'ROS DEL PERÚ

SINDICATO DE DOCENTES DE EDUCACIÓN SUPERIOR DEL PERÚ
…… RJ. m- … FUNDADO 2 SET. -M-AFILIADOALAGGIP. Y LA FLAT£.C.
RO. … do Suv. P… 371…WMGIDRS de || … 07…

Pronunciamiento

AL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA, PRESIDENTE DEL CONGRESO, SENORES CONGRESISTAS DEL PARLAMENTO
NAC¡ONAL, AL MAGISTERIO NACIONALY A LA OPINIÓN PÚBLICA NACIONAL E INTERNACIONAL.

EL CEN SIDESP, RECHAZA LA INTROMISIÓN DEL LEGISLATIVO QUE PRETENDEN DESTRUIR Y DESESTABILIZAR A DERRAMA MAGISTERIAL
INSTITUCIÓN DE PREVISION SOCIAL DE 260, 000 MAESTROS AFILIADOS.

DERRAMA MAGISTERIAL, está bajo la supervisión de la SBS desde hace 24 años la misma que se ha ptonunciado señalando que de aprobarse el
Proyecto de Ley que modifica los estatutos de DM, tendrá un impacto considerablemente perjudicial para la Derrama y sus asociados, pues
generaría un impacto negativo en la rentabilidad y utilidad de los fondos, así como en la liquidez y solvencia de la institución, afectando
signiñcativamente la provisión de los servicios complemea ¡tarios que ¡a Derrama Magisterial, ofrece a sus asociados comprometiendo severamente

su capacidad de afrontar el pago de sus ob'ígwunos fu(ura>, pu Incipalmente con el resto de sus asociados a través de los beneñcios pensionario,
de invalidez y fallecimiento. ¿Quieren quebrar una institución de previsión social que cuenta con buena salud financiera, administrativa y
económica?

a) La gran mayoría de docentes confían en la administración de DM, no están pidiendo la intervención de la misma… Sin embargo, existe un
pequeño grupo de docentes y políticos que con intereses subalternos y de grupos quieren copar el directorio de DM para disponer de sus
fondos y quebrarla (hay experiencias anteriores).

b) La modiñcación de sus estatutos, corresponde exclusiva y autónomamente a Ia Derrama Magisterial.

c) Las propuestas legislativas de modiñcatoria de los estatutos de Ia Derrame Magisterial vulneran el derecho fundamental de asociación
establecido en el art 2" inciso 13 de la Constitución Política, que contempla facultad de auto organización, reconocida perjurísprudencias del
Tribunal Constitucional. Asimismo, vulnera el derecho social fundamental de libertad sindical que tutela el art. 28 de la constitución y el
convenio 87 de la OIT.

EL DÍA 6 DE JULIO SE CELEBRA EL DÍA DEL MAESTRO, EL CEN SIDESP HACE UN RECONOCIMIENTO A LA LABOR DOCENTE A TODOS LOS MAESTROS
DE INSTITUTOS SUPERIORES DEL PERÚ Y A TODO EL MAGISTERIO NACIONAL.

EL MAESTRO ES UNA BRÚJULA QUE ACTIVA LOS IMANES DE LA CURIOSIDAD, CONOCIMIENTOS Y SABIDURÍA EN SUS ESTUDIANTES.

¡EL PORVENIR ESTÁ EN LAS MANOS DE LOS MAESTROS!
¡FELIZ DÍA DEL MAESTRO!

¡DEFENDER LA INSTITUCIÓN DE PREVISIÓN SOCIAL
DERRAMA MAGISTERIAL ES DE LOS MAESTROS PARA LOS MAESTROS!

CEN SIDESP

<5

 


 
 
 

 
 
  

6>

facebook.
correoper

twitter,

©diarioco

 

Todo esta en manos del Ministerio de Salud.

Ocho colegios de Lima
para los asintómaticos

Los coleglos Pedro Labarthe, Melltón Carbalai, Marlano
Melgar, Antenor Orrego y Nicolás Copérnico, Teresa
González de F annlng, Esther Cáceres Salgado y Alfonso
Ugarte serían usados como centros de als|amlento 
temporal (CAT) para paclentes asintomáticos de COVID-19.
La Defensoría del Pueblo reveló que esta propuesta ya
fue presentada ante el Ministerio de Educaclón, 
debido al aumento de casos posltivos en Lima. “Se ha 
exhortado al Ministerlo de Salud a priorlz ar '… atenclór
del requerlmlento, a fin que no se siga pns:erf;andu la
puesta en marcha de los CAT". En el país, se han 
Identificado 778 colegios como albergues en 15 regiones.

 

 

DIARIOCORREO.PE
LlMA/LUNES 6 DE JULIO/2020

 

 

 

» La cifra de
ínfectados sigue
ubicando al país
en el quinto lugar
con más ef..'e.rn “€.:
en el mur.c'o
CGRRI-ZO/ mmsccxón

1 número de personas

que contrajeron el 
CO
VlD-19 en el Perú sobre
pasó la temida cifra de los 300
mil. La cifra arribó ayer a los
302.718 casos confirmados.
según el último reporte del
Minis(erio de Salud (Minsa)
En las últimas 24 horas, 
rrieron 177 nuevos 
mientos. La cifra globai 
desde marzo alcanzó los 10,589
casos fatales.
Según proyecdones de la 
Universidad Johns Hopkins. Perú
se encuentra entre los cinco
países del mundo con mayor
número de infectados.
Superan a nuestro pais en
el número de contagiados
EE.UU. (2.839.917), Brasil
(145774004). Rusia (680.283)
e India (673.165).
En Sudamérica, el Y eri! * e uh 
cacnsefzunfbhgax det 'á'.dx
“fa: ¡l.
El e. (L: '.'.1 ae la emergencia
po¡ la pandemia se conoció
que 198.937 pacientes 
superaron la enfermedad luego
de permanecer en hospitales

¿Sorder8?wztmos?

SOMOS FABRICANTES DE

8UDÍFOHOS men¡canos

sm.uaoumos CUALQUIER GRADO DE mousm

SEDES LIMA (omamox (on …a

¡AN I5losgdo 01)410—8541

v. Jav¡er ste 1184 Of. 203
01 543-9298
f&'1¿.%áf'áfé S7áoc 501
O |VO$ (01 782—4440

ko? 
ar os zagu¡rre 11 2 1er. puso

PUEBL2 IBRE 01)Z76—6785
Av. Jos & San en… 345
MIRAFLORES (01)695-6573
Calle Francisca de Paula U niza 813
00€ 201 ch.odra 14d: 8 de [olla

TRUJ|I.I.O
CUSCO
TACNA
HUANCAYO (064) 410—954 Jr. Puno 166
JULIACA '

,: —7'B

AHEGUIPA Principal (054)299—977 Av. El Ejército 107 Frente a Calle Que5ada
Sucursal 983—402-173 Cabrera Valdéz A-16 Pablo VI La Pampilla

CHICLAYO (074) 222-114 Alfonso Ugarte 576

(044) 293—206 Ca. Los Zañros 204 0í.401 Urb.$ta.lnés

(084) 658—212 Av. La Cultura 1706-82 Of103 Pmde|th d

(052) 638443 Calle Blondell 425

[ms[oo ' a

051 358—282 Jrláure…3w522 402 13|a|

Owww.avdiphono.po Gl/uudíp.hone

APLICAMOS ESTRICTOS PROTOCOLOS DE SEGURIDAD

 

Anuncla llamando al
FONOAVISOS
amg

 

1E - noavlsos©comerclmoom.pe

MINSA TAMBIEN REPORTÓ 177 NUEVOS DECESOS

El Perú superó los
300 mil contagiados

públicos o en sus viviendas.
Los pacientes con 
diagnósticos de gravedad ocupan 1,227
camas UCI con respiradores
mecánicos.

La disponibilidad de este tipo

 

Panorama COVID—19 en el Perú
El Minsa reportó ayer el fallecimiento de 177 nuevos 
pacientes y 3,698 contagiados en las últimas 24 horas.

 
 
  
 
 
 
 
   
 

   
     
 
     
   
   
       
     
   
 
      

de camas. hasta ayer. estaba Mufo'"5 tomadas __ *

en 145 en los centros hospi> 1 782 846 ___.

talarios del sistema público. ***************** '

En varias regiones del país, la casos Pos Vos ¿

cifra de defunciones se man- 302,718 ' Luna ¡55,958 a gm;

tuvo en la cifra previa. ' g?"oo 18,406 . “ 3
' Lalxlrlfbayeq 117.838 799 :
. ue ,
_ La Libertad 4,259 768 7
. A[,;rem ' '

Hospitalizados En uc1 oo" ¿“3 : ¡caca5h

11.302 1,227 198,973 :Hfgggga

. r - SanManin

- Huánuco

- Amazonas

- Cajamarca

. Madre de Dios
- Ayacucho

- CUSCO

- Pasco

- Moquegua

- Puno

- Tacna

- Huancavelica
- Apurímac
Total

Asociación Civil Casino Náutico de Ancón

De conformidad con lo establecido por el Articulo Wgésimo Tercero del Eslaluto Social. el Presidente del Consejo
Directivo convoca a Asamblea General Ordinaria de Asociados a llevarse a cabo en foma virtual, mediante la
aplicación del dispositivo 'ZOOM', a través del enlace electrónico ('ID" y “Password') que oportunamente será
comunicado y enviado a los señores socios a sus cuentas de correo registradas en la asociación.

La Asamblea se llevará a cabo, en primera convocaloria. el jueves 16 de ¡ulio de 2020 a las 19:30 horas y, en
segunda convocatoria, el jueves 16 de ¡ulio de 2020 a las 20:00 horas.

Será malaria de la agenda de la Asamblea lo siguiente:

3) Aprobación de la Memoria Anual del periodo abril 2019 a marzo de 2020. presentada y dislribuida con anticipación
a todos los socios por el Presidente del Conseio Direc1ivo, mediante la remisión de la misma a los correos
electrónicos registrados en la asociación el pasado 28 de mayo de 2020, debido al estado emergencia nacional y
cuarenlena decretada por el Gobierno.

b) Aprobación del Balance anual del ejercicio del período abril 2019 a marzo de 2020 presenme y distribuido con
anticipación ¡ mdos los socios por el Presidente del Consejo Direc1ivo, mediante la remisión de la misma a los
ooneos electrónicos regislrados en la asociación el pasado 28 de mayo de 2020. debido al estado emergencia
nacional y cuarentena deaetada par el Gobierno.

0) Elección de los Miembros del Consejo Directivo para el periodo abril 2020 a marzo 2021.

EL PRESIDENTE DEL CONSEJO DIRECTIVO

 


Dumoconnso.m=.
CORREO /AV|SO LIMA/LUNES 6 DE JULIO/ZOZO

derrama magisterial

SALUÚU POR EL DÍA DEL MAESTRO

Nuestra generación está atravesando un cambio de era. precipitado por una enfermedad que ha superado todas las medidas imaginables. Al momento de escribir estas líneas,
solo en nuestro país ya hemos perdido a más de diez mil compatriotas, de acuerdo a las cifras oficiales. Van cuatro meses, y aún el mundo no tiene claro cuál será su rumbo
ante los drásticos cambios que ha impuesto el COVID-19.

Derrame Magisterial es consciente de ello y en tal sentido, viene cumpliendo ai máximo posible las disposiciones del Estado para contribuir a salvaguardar la seguridad de
nuestra comunidad de asociados. Somos maestros trabajando para maestros y estamos muy atentos al desarrollo de los acontecimientos para tener siempre una reacción
inteligente y oportuna que sea de apoyo a más de 280 mil docentes de escuelas públicas que confían en nosotros sus fondos previsionales para un futuro que hoy, más que
nunca. se muestra incierto.

Por ello queremos rendir un profundo homenaje hoy, 6 dejulio, Día del Maestro, a los miles de profesionales de la educación que, en todo el territorio nacional, vienen
trabajando con gran esfuerzo, vocación de servicio y creatividad para dar continuidad a! proceso de enseñanza — aprendizaje df. ¡¡ ?II »”:> de niños y adolescentes, a través de
las herramientas tecnológicas y los programas que el Ministerio de Educación ha eiaborado para Ios tiempos q' va vi .riv… ¡os, que ¿Wn alterado de manera radical la educación y
el desempeño docente a nivel mundial.

Los trabajadores somos conscientes de la importancia que tiene la seqund Ad social como instrumento solidario de ayuda en tiempos de crisis. Nuestra experien<ia
lo demuestra, ya que hemos podido atender, en los últimos diez ¡xñosl a 55 mil maestros con más de 590 millones de soles otorgados en beneñclos por retiro,
invalidez yíallecimiento. Asimismo, en esta pandemia es tamos sufriendo hasta el momento la lamentable pérdida de 250 asociados a los cuales estamos haziendo
entrega de una suma de 6 millones 350 mil sous entre pagos por beneñclos de fallecimiento y condonaclón de sus deudas creditlclas.

Sabemos tamblén que las diñcultades económl<as cotidlanas son apremiantes por lo que hemos desplegado acciones que sirvan de soporte e:onóml<o para los
maestros como es la reprogramación de 40 mil cuotas de crédltos por más de 19 millones de soles, sin cobrar intereses ni gastos adicionales; posibllldad de realizar
trámites en línea sin salir de casa, mlnimlzando así el riesgo de contagio; y una atención rápida y oportuna a aquellas familias de maestros fallecidos en tiempos de
pandemia, para que tengan acceso inmediato al beneñclu por fallecimiento que les ofre(emus, todo a través de nuestra páglna web www.derrama.org.pe

Asimismo, conscientes de que la educación a distancia y el uso de herramientas tecnológicas es vital para el actual desempeño docente, hemos desarrollado 5 cursos virtuales
gratuitos que han servido a 30 mil docentes para complementar sus conocimientos en el dictado de sus clases a distancia. Venimos también, realizando una serie de cursos y
conversatorio; gratuitos, a cargo de expertos y educadores para apoyar las necesidades de capacitación que hoy requieren los maestros para seguir adelante con esta noble y
trascendental profesión que viene adaptándose a las nuevas condiciones de trabajo con altos niveies de resiliencia, responsabilidad y profesionalismo, Iidiando paralelamente
con diversas diñcultades económicas, famiiiares, de salud y seguridad.

Este Día del Maestro no solo debe servirnos para recordar a los pioneros, celebrar la profesión y la mística del pasado. No tiene que ver únicamente con solicitar, una vez más,
que la comunidad reconozca el valor que a lo largo de la historia, ha tenido la docencia como actividad y vocación, trabajo y ciencia. Esta vez se trata de aplaudir y agradecer
al maestro y la maestra de hoy, que en estos tiempos difíci!es, están dando al mundo la lección más importante de su historia, la que permitirá que las nuevas generaciones
construyan con esperanza y solidaridad una humanidad nueva.

¡Feliz Día del Maestro 2020!

Luis Espinoza Tarazona José Rojas Araujo
Presidente del Directorio Presidente del Consejo de Vigilancia

<7

 


8> E.'á$'ñ%%%2%%£f…wozo x— A … CHIQUITAS/CORREO

saccuin cnlnmmmm:msmsn »lo bueno »'o malo
I:III …s Jlll:llllll' 531223553? 53%o$ifé':foom£$.
,; ._ En todo el país. un El Perú superó ayer

facebook 1 total de 204 colegios la triste barrera

””no … ¿ y establecimientos de los 300 mil _
' de salud tendrán internet contaguos por c9ronavgrus y
twitter& gratuito de alta velocidad. se puso en el mismo nivel de
©diarioconeo " informó el MTC. Brasil. EE.UU. y Francua.

oa|muann

CARLOS TUBINO inmunidad. Así le permite a la desestimara su pedido

EXCONGRES'5TA Va para “ Fiscalía de Moquegua avanzar para que sean ellos quienes » la frase

©Wb¡"ooofloo …* . Era previsible que 91 en sus pesquisas sin ninguna decidan el orden de salida

“Lo únlco blen que DTESÍd€DIE VÍZC8U8 bUSCGS€ limitación. de los miembros con

hlzo el gobierno pescar ¿¡ rio revuelto -Maxi mandato vencido, en caso

fue disponer la Aguiar de por medio y tratara Pal'a su agenda el Parlamento no logre la “El COD 1" e S o 110

ooo'o"“,'“v ¡“oso de ¡“o de impulsar medidas que Ya que a la ministra de la Mujer. renovación de seis de ellos , g

£:xg::£ulgf;33£ñ£f corrigiesen la otorongada Gloria Montenegro, le gustan en bloque. Ledesma está que actua por mandos
leglslatlva que permlte las mucho las camaras, aca le echa chnspas. 1mperat1vos, p01'

tomlmenta la economía. .

- ¡ ¡ postulaf_nones de personas con regalamos un tema para que se _
foof¿7=oo—ooof£¿¿%oofofof ;z%zcsa23£s£tads¿zg¿z '“ él;…“…£f?£…… 
fomo'a"od'opaa construccl n. La ca da 4 _ pns¡on preven 1v u 1
de nu¿nra PBI es ducomunnl. se la puso en bandeja. Rodríguez Javier. abogado el TC para fundamentar su NOSO t!_'0._5'¡ tomamos
Pulsera hacia abalo". A……to que labora_ba en_el ger;tro dg _ requeñgji_epto fuequS era la dec1s1an ( de
Fue notorio el irgerés de ?hrlgíirrgeegglsxslggr ¿133330312 Eneanttriilalá€gsg?geeápiggin C(l)n VO)C3Y a ¡'in
. Vizcarra Por no 918! pasar violación sexual en agravio de embargo. Chiquitao < ab . u. 'e e n o a e ¡'
XIBCJ€ARDSOOUSA la oportunidad. El Congreso una menor de edad. solo e.: un“ acasi: —n, e n ¿ul'). p , Y

em ezó sus tratativas ara ] » . … (__ ' ¿1.y - '
?'Sousopom 4 el p11)eno dominical a lals)diez Ulla Illá$ ; ¿og 31)1(oo)| ¿Ebreeáa ¿31335 … …
:"a'":'og&zn ' . de la mañana y. sin duda, en A la sentencia señal?da lír.— ¿as cargo antes que otros. ¿De qué oo"o"55'51“ DE ”'
“:la“; ¡se procua Palacio estaban enterados. arñ'…—d, oo & "— … Q' 16 o' pasa 1" tradición hablan entonces?
¡¡ ex primer m|n|“,o Si ¡ba a habgr unypleno cgn_ ?¿ ¡e¡ 1ruo… el ¿ bcglao En uh …
y . ¡o. de Salud, …… afan correcuyo, ¿no gra oy .r La —1ar * A a_mec9, del Cengro de _
|mgm.. “cum" …. esperar un dla ? '. nr : u l tem 1 El.mroo'.cla Mujer La Flonda Sl el Congreso no logra
comportamientos ”antes se re“ 'on ' ¡ y 'e 1'ér el mir ou (Rimac), fue acusado del mismo cambiar a los seis magistrados
ydupué|de In pandemla' ' Me 1591 v. la Nación? delito en febrero. Es decir, ¿están juntos, el primero en salir,
'se D'“g'“o "58“Sono'l poniendo ¿] gato de despensero? aplicando la antiguedad. será
P“""olo' ' ' Para todos ' ¿Puede mejorar sus filtros Manuel Miranda Canales. y
El tema de Ia lnmumdad el MIMP o las prédicas de la lo seguirán Ernesto Blume.

también eS un caballito de ministra son para la tribuna? Carlos Ramos Núñez. José
MAURICIO MULDER batalla para la llanura de Sardón Marianella Ledesma

EXC0NGRESISTA las encuestas. Si tanto le … hecuoo y Eloy éspinosa-Saldaña. El

©Mo“ñdomuwo' . interesa al presidente, que dé El TC se quedó con los crespos único que se va a quedar es

“Entre el pvlmer -' el ejemplo y deje de lado su hechos, luego que el Congreso Augusto Ferrero Costa.
referéndum. la

elección del nuevo
Consum y ¡I que propone

ahora, hay mil mlllonel » la encuesta
de soles de guta no
pmupue|tado. Hay …. Pregunta de hoy GRAN ANGULAR

ser una huur! para gastar ¿Cree usted e se debe IA 
CORR
Ia plata en esoy no equipar

holplhles". plantear tg Íén el SE "A DICHO]
levantarmento dela ¡… ,… de semana

, inmunidad presidencial? volvleronlascarreras
E=&=SSKAZAKI de caballos en el 
Hipó©Cengakauk¡ dromo de Monterrico.

- ' La hlplca volvló sin
::hqué1alo plo:lor ' Pregunta de ayer públlco en las 
tribu! a u ro u s 5
¿Cree usted que te podría convocar ¡ un "35 Y cumpllendo Co"
'"oblem “ “"o “o referéndum para eliminar la lnmunldad un estricto protocolo

hay ¡“88507887 Qué '“ ho pese a la ama ancla sanlurla? sanitario. “Han sido "0
hecho pura que nlnldol 'S días de confinamiento

polítlcos realmente

m…. … gr;.mg;a=gggg;ow
¡oc ¡e quen ' ,,
zolítllca y c1:|g:s p2hllcol. Ilo _6,1% mg£%$oá£w:::g»aduo
¿3315523u la y uegos “…”… presldente del Jockey

m…... …,… IBI.— Club del Perú.
mm……$"á …

 

 

 


CORREO/OPINIÓN

Editorial?

EL CONGRESO
DE VIZCARRA

urante su mensaje de ayer al país. el presidoz… 1»—— 
arDtin Vizcarra paredó olvidar cue o' scr- ¡al Coagn SL

lleno de impresentables. deg el "c th' de' ¡ende 
intereses económicos de sus jefa, u— * n arre al po ulismo
para ganar aplausos y que ha tira o al tacho las re ormas
promovidas por Palacio de Gobierno, es una creación suya,

Ive?o que el 30 de setiembre del año pasado decidió 
disolo tras la' 'dene%acíón fáctica de la confianza" al gabinete

de Salvador del 50
El mandatario ha sido duro con el Congreso y no es para
menos. Se ha ganado todos los adjetivos y quizá algunos
más. especialmente por lo visto en las últimas horas. Sin
embargo, el jefe de Estado no puede hablamos de ese 
problema llamado Poder Legislativo como si fuera ajeno a él,

En otro lenguaje 0

El diccionario
Covid-l9 (II)

JAI E
ASI N

:( J.Hmv.1<mu

a guerra con la pandemia. pero también enérgico

contra la corrupción, "que es el virus que ha 
infestado al Estado en todos sus niveles". Balacazo directo ¿ oote
Congreso impresentable.
Premier Zeballos: Lemesta enfundaxse ( 1 6 .ca a azó* ¿e
premier, apesar de que es“brolher" del n“ auzdat mu. ¡"or
ejemplo, el titula! de Defensa, Walter Manos, le ha quitado
totalmente el protagonismo en el tema Oovid-19.
Ministro Zamora: A vecs tiene ¡ uestas desmbelladas, y la
falta de camas UCI y de oxígeno in uyen para que recale en ]a
ojeriza populaL Vizcarra lo presentó como un espedalisla en
salud pública, sin embargo, competimos entre los países con
más contagios y alguna responsabilidad le atañe.
Ministro de Defensa.— Sus galones de general de división el
hecho de haber comandado diversas dependencias en eEP
lo hacen operativo por antonomasia y, por eso, gusta de estar
metido en mercados o en las pistas atestadas de testarudos
Mim'stro del Interior: Martín Vizcarra, al convocar a
Gastón Rodríguez, le ordenó que "atienda a su personal'.
en ese momento con comisarías y escuelas llenas de
infestados, y que castigue de forma ejemplar los casos de
corrupción en la PNP. ¡No se oye. padre!
Ministra de Economía: María Antonieta tiene una
aceptación ciudadana de 59%, mayor a la de varios de
sus colegas; apenas 35 años y buena cintura para lidiar
con los probl_emas económicos además de aguantar las
soporiferas citaciones del Parlamento.
R]arMazzettiz la jefa del Comando Covid- 19 varias vecs ha
chocado con la posición del Ejecutivo. y a ella no le van a 
contar cuentos chinos porque conoce al monstruo por dentro,
Alcalde Forsyth: Debe abandonar ]a funambulesca 
farándula y optar por la acción netamente municipal. Gamarra es
importante. pero no lo es todo en La Victoria…
El Congrso: El remedio fue peor que la enfemvsdacL

Pnesidente Vizcarra: Intensidad y errores confesos en
l

……
hh…l'ndo

www.diaríoconeo.pe
Rn!:mmde?rmmu$ A.C.

e!aboradn_s

¡,o-o, Matín V1zmrra es el padre de esa criatura que ahora
le está generando un dolor de cabeza no solo a él. sino a
todo el Perú.

Con este Con eso, el Perú esta áá)agan_do los platos rotos
de haber teni o que elegir, por edson del presidente
Vizcarra. entre improvisados y oportunistas que en pocas
semanas decidieron agruparse y ofrecer cualquier cosa
pala lanzarse de manera irresponsable aser congresistas,
cuando en muchos casos van'os legisladores no saben ni
cómo salieron elegidos nicuáles son sus funciones.
Antes de sus palabras de ayer, el mandatario debió admitir
que este nuevo Congreso no ha traído ninguna solución
al país y que hoy estamos peor. a nivel de confrontación
política que en setiembre del 2019.

A la vena )

EI Con reso
y los p rañas

RE TO
SANDOVAL GONZ LEZ

p……um y usa.…

_A_

este Con¡—¡e€: .le ?a w(ep"1b'ica 'e ha salido el tiro por
la r…i..—'a. N gun as oa 1cadasnan querido maquillar su

. ¡mz enc ¡¡ nc…u u?1¿ndo de agazaparse en las 
madrug…=d…z< P: ¡tng el feng… y el brillo delalba Estejuego perverso
despertó al ciudadano.
La Comisión de Constitución la lidera A¡ianza para el
Progreso (APP), cuyo presidente Omar Chehade había
demostrado su pericia de caminar no tan dered10 como
vicepresidente de la República en la era Humala. cargo a]
que renunció en las sombras.
Este grupo de trabajose empeña en vestir la piel de oveja
y vender al paso gato por liebre. Así. supuso que abrirle la
puerta a los corruptos para que postulan en las próximas
elecdones podria pasar desapercibido con la elírrú-nadón
de la inmunidad parlamentaria
Para esto, la bancada de AFP intentó amoldar la idea con
otro proyecto dis— -tractor. 6% del PBI pam Educación, lo que
fue aplaudidog¡r1 el Sutep. al que le propuso impulsar la
entrega de un nopara maestros El plan estaba sa- -liendo
redondo.
Lo que nose calculó es el voto de Acción Popular una hidra
que se mueve en tres frentes: V1tocho Belaunde. Jonhy
Lescano y Raúl Diez Canseco. Sus 14 abstenciones 
terminaron por traerse abajo la peritade APP. La postura de Fuera
Popular. Podemos Perú y Unión Por el Perú estaba mnmda.
La vileza de estas bancadas originó que Martín Vizcarra
huela la sangre en el río de los reclamos. En un dominguero
mensa£g;de & la Nación propu_so un referéndum para corregira
laban de31ra_ñas que al nene de esta columna intentaba
devolver la usen robada.
Saben, los legisladora entendieron que no solo se vive del
trabajo, sino de loslobbys; que queda poco tiempo para 
hacer la mmita de la nueva postulación; y que sus líderes no
son más que cabecillas hurgando en la miseria de la codicia

pren5mart

. . .
ur PRENSMART S AC
71 EL 0930. Se […se re L3meria Uwe“-3 Peru Lose :1£ulnsh madn<sznrespansa:Mdadc'esusautnres.
Hanexu 1…222 dwanocnrreoagrugcepenw…_… a

¡mece Naunnalde PemN ?DG” [1045 deacuún: 05153…

 

DIARIOCORREO.PE
LlMA/LUNES 6 DE JULIO/ZOZO

| ['l=_
MENSAJE DE
DOMINGO

lCo que tenemos. sin duda el peor de los
E últimos 20 años, le ha hecho un gran favor al 
presiente Martín charra. quien ayer por la mañana ha

sabido aprovechar las metidas de para las corruptelas, las
sinvergúencerías y las críolladas de los legisladores para
presentarse ante los ojos de los peruanos, una vez más,
como el g1an abandeme de la lud1a conua la corrupción
y de las reformas que se deberían hacer pan acabar con
las malas anes de la política.
Ahoxa, en tiempos de pandemia con miles de infectados
colmando hospitales y con diez mil muertos según 
repone oficial y con cerca de 30 mil a juzgar por un conteo
más certero, tenemos al presidente Vizcarra hablando
con el dedo levantado, de pieal frente de unalucha
contra el Congreso lleno gente cuestionada, con lo que
quizá busque disnaerla atención de la 'a en que
nos encontramos desde que el COVlD-19 egóa nuesno

país er;hma¡m último.
Y si en 'mos un poco
más allá, vemos que los ……
impresentables del 
Congreso no solo harán que "A ¡“Im
por un ;d'd5 i—1s 
contagiad sy ¡& mrertospor A su … A
'a em…? ¡¡¡…la pas;]q a ua¡l1 "" "%
segun o p ano ¡gu
que la crisis económica com
en que nos encontramos
sinotambién losserios “…EVA
mesúc;3gnúgntos que
pesan ¡e secretaría
general de la Presidencia de la República. Mirian Moua]es,
cuya simación está en manos del Ministerio Público, la
Contra!oúa y el propio Poder legislativa
El presxdeme Vlzcanlgsse kg refendo ayer aolamljtllcha ¡
contra corrupción y m es artes que se tan en e
Congreso. Nadie puede estar en contra de eso. pero quien
nos habla de esos asuntos críticos ha tenido a su ladoa
un premier como César Villanueva que t5tá embanado
hasta el cuellá) en el capsgáava Jat;l), y ha visgggaer a varios
ministros, in uso sin er Legi atívo en dones, por
señalamientos muy serios, como 1051 que se formularon
en su momento contra Edmer Truj' o.
Los peruanos tienen derecho a ser escépticos sobre "la
lucha contra la corrupción" que el presidente Vizcana
afim¡a haber emprendido, cuando en
A el propio Poder Ejecutivo hay mud10
' por exphcar ¿O ya olvidamos. por citar
.¿ o ' : solo_ dos ejemplos recientes, a Richard
' ylascorruptelas en el Ministerio
$ de) Interior y la Policía Nacional? Las
alarmas no están encendidas solo en
la Plaza Bolívar. sino también en la
Plaza de Armas
ín“Ivanslocovich
IVÁN SLOCOVICH
PARDO
D | R ECTOR
DE (: ORREO

 

<9


DIARIOCORREO.PE
LIMA ¡LUNES 6 DE JULIO/ZOZO

 

10> POLÍTICA/CORREO

   

   

 

. . . ) v . ) . ) . . >
06/05 16/05 22/05 04/06 22/07
Vlzca:u criticó que El Conupsu r. o. …ur*i'.le Mm… Sa]vado| de! $01.11 La couusí0n de
e) Congresose haya archw —13 VI c…": .|egode entonces memmr. Consumoun
mxdado 8 mcse< nrc Hut :la dul …rpms¿ ¿[ Congreso sustenm la mesílón de llego a un
12/12 10/04 ¡ma Ieu.uu.u !.1 '-,e< mx :), …… p.… enlremr un.) c.)… </onlmnm pw seas d¡cmmen
v…-¿… am…… ¡¿ 1-11(;0b…¡… p……… mnmnid…' ide u .e .a Conc cn |.] que >c1'1ak0 L1 vxoymus ¡ulcxldus a (avomblu.
ae¿clón den… ¡2 proyecws quo ' ¡ Jl Summa S& M ¡man… de sus xe(omm nohnca. mdutda
(lomzslon de Alto Nivel incluyen un …_ "><. u mcaxzada dv) nnmsnou paulcluar nuevamenlc Ia
Po '- íT| c A de la Reforma Pú…u'a. ':ammwv' … h ..1 1mmyre kwanmr 1.1 de la rom1510n de mmumdad
¿ _… _ _ , (¿ .…| ,]… ¿_ x;._ ¡ qu|ensocmontmh1 ¡nmunidad _ Consnngdón. porque parlamenmna
"EH… ¡05 mutho> d L ¡… u.… _ __]… _, ¡_ prófugo, w]mneman.1 no existían las

temas pendientes uz
atm rda”osr (0. 11 mn
ost. I:-mh .n 1d.1—…

mn n… -n' …… .dlinel
pxe$¡denle,

  

on muude
parlamentam.

»El extenso proceso para
retirar la inmunidad
parlamentana

Iniciativa fue presentada poXc$

presidente Vizcarra en abril del año

pasadq.jísta 'es la tercera vez que se
' debate en el Pleno

PARLAMENTO APRUEBA EN PRIMERA VOTACIÓN

Sin inmunidad no
5910 el Congreso
51no el pre51dente

» Con110 votos, pleno dio luz verde al retiro de esta prerrogativa que
incluye además a ministros, miembros del Tribunal Constitucional y
el Defensor del Pueblo,así como a autoridades judiciales, entre otros

 

 

 

condiciones para
debam,

SOFÍA LÓPEZ

sohabool©ofensmarl oe

 

del Congreso aprobó ayer

-en primera votación- la
eliminación de la inmunb
dad parlamentaria. tras las
críticas a su labor respecto
a la reforma política 
proferidas por el presidente Martín
Vizcana.
Sin embargo, el 
levantamiento de esta prerrogativa
también alcanza al jefe de E5v
tado, al defensor del Pueblo,
al Tribunal Constitucional,

Inesperado final. El pleno

   
  
   
 
  
   

Al promediar las 9 y 17 de la
noche, el pleno aprobó la 
modificación del artículo 93 de la
Constitución con 110 votos a
favor y 13 en contra. Solo se
opuso. en bloque. el Partido
Morado y algunos 
congresistas del Frente Amplio y de
Fuerza Popular. Se requerían
al menos 87 votos.

La modiñcación de alcance
constitucional deberá ser
ratificada en una segunda
votación en una nueva 
legislatura, prevista para el mes de
agosto.

Si la iniciativa es ratiñcada
en la segunda legislatura.
la non'na legal regiria 
inmediatamente, señaló a Coneo
el constitucionalista Natale
Amprimo. Es decir, el 
presidente Vizcarra podria ser

además de eliminar denunciado en 
cualel antejuicio para 3 O quier momento.
otras altas autori- La medida 
implicadades como minis- oo“”_"o do ría que los 
denun4 2019. Fecha en . .
tro_s. m1embros_del que se term|nó c¡ado_s no goganan
Tnbunal Consnm- La Inmunidad de mmumdad.
cional (TC) y de la sa:lamentarla "Tampoco 
gozaJunta Nacional de d|es£?gsreso rían de inmunidad
Justicia (INI). así ' las autoridades
comodelostitula- que hoy gozan
resdelaDefensoríayla€on- de ella". precisó.

tralon'a, entre otxos.

En el caso del jefe de Estado.
se estipuló que este pueda
ser acusado directamente
por delitos contra la 
administración pública cometidos
durante su función 0 anterior
a ella…

El abogado explicó que en
el Perú no existe la figura
de los derechos adquiridos.
lo que permitiría que las
solicitudes contra 
funcionarios puedan tramitarse.
Es decir. si un fiscal 
cita la medida de 
deten

5 CORREO ¡POLÍTICA L.……UN€¿?¿%?85353535 <ll
, .

 

> > v - - )
- I

24/07 25/07 30/09 17/03 y 13/05 R

Plenu del Se vle>en(axon olmos P;c>ideme Nuevo L¡ connslón de Cons' xlucio¡

Con¿ueso de mxmresmas quo Vlzmmnerm C(uweso ba¡oh w&¿idnnu.1 1801 …u .

debanó úl so¡1cltab.m ol(bxwo—so. |uramenl¿ . (Lhohndolnh10 nd b.'e 30

dus;xmen.sm IUCOI).—ldcml>U'.mn. ' ¡¿ vi. '… J.w;x'l.u »… (al; e 1 z . arra el |

cn ¿mo.uu . ; ., . ., : cu: aa ".:. 
enuc.£>nuc
alcanzo 105 mux— ?;,&?2¿£533&u um :- ,.nznyectos.

mquend¿&

gnp sorianh)v(nde
¿»hate y vr:l.1rmn on 1.1

lcghldlum szxxm-nlv,

“( 01/07

' Sea .rmneldmamen qm>

 

c¡rulidnto 31 Congreso 1 mm ÍH'D(1HPIMDTO( pg¿m
. ” v penales wema wngzeusu>
' "o “¡“o "o "o - “ pot delllos comunz>s
tnscmus o" 91 RENÍEC comendos durante su
- lmdeudoles derepa¡adones v mandatnann do
(…los mantos … ¡ol Hcgz<no dv EU…P'JIL'HUJ d'—' ¡J CUH€
Dcudnycs dc Reparmones C1x1los. _ >"Plema
' Las deudas mscmos en v:-l
Reulstm de l)eudor(s Alimenta rlos V 031 07
Mm… FI pmymn vmalr.uwo

: !u.s 87 wlus. Sula ohluw
' 828 Ír.“'úl. M ('il CÚIIÍÍJ

(… yzs abstendonc—s de
'- …… y Al”.

- Im nnumhlmdvl TC. PJ. MP, PNP
vouns. s.¡lvoque renunu'en 6
meses ames de Lxs eleccmnes,

szmo ¡(y A v
fwma<h—l».hu-n—v ,

 

ción preliminar. 
preven
      
 
   
 
      
 

05/07

Se convoco a Pleno
p.1_m dqbanr una vez
mas la mmumdad
pa rlamentan1_

El dictamen de señalaba que

 

 

 

tiva u otra, se tramitaría. los legisladores “no son res- ¡ presidente Mmm 
Viz
”porque ya no gozarian de » Recordatorio 6 ponsable: .…?e !a Autoridad cana dejó sus 
habitua
inmunidad", sostuvo. Vlo|eta |e envia ni órgano jurisdin:l…;nal a]gu- es mensajes sobre la 17

El final del día, pues, trajo mensaje al congresistas del m por las opiniones y votos lucha contra el coronavirus,

una sorpresa mayúscula anterior Congreso están que emiten ni por las accio- ayer. para hacer un llamado millones 625

para el Ejecutivo, que tuvo. Presidente o'ooosaooso" “ Poder nes legislativas, de repre- deatendónal€ongmo,luego 323 Peruanos

del Congreso, una respuesta a excongyeslsta J"d'o'al' sentación. de ñscalización, de que este dejara el camino 33'£ogggz=oo

que quizá no esperaba. Gilbert Violeta le . . - — — . - . . de control político u otras abiertopamquelossentmda- referéndum de

Y es que la historia habia recordó al presidente inherentes a la labor parla- desen primera instancia pue— diciembre de 2018.

empezado muy temprano Martín V¡Zoiil-'fa que El mentaria; que realicen en el dan postula! y no aprobara la

con un domingo demasiado 32: $:;gg:£"oo ejercicio de sus funciones". eliminadón de la inmunidad

movido politicamente. Y que los procesos penales parlamentaria. en pn'mera instandapostulen

Tras las críticas recibidas por 2?ggog:f:¿:£gáf?o Votos Po"“'"o'o“ que contra los congresistas por al Congreso y a otros cargos

. . . . , el Pleno reconsldere ' . .. . , .

no el1mmar la 1nmumdad y que los condenados revisar la ellmlnacl6n de dehtos comunes cometidos OBSERVACION. NI ]apan- pubhcos el 2021 y resulten

no impedir que condenados puedan ser candidatos la Inmunidad. "durante su mandato par- demia.nilcscálmlospolítioos, electas“.enfatizó.

en primera instancia por deli— y que este fue lamentario son de compe- ni los intereses subalternos

todoloso puedan postularaun aprobado por el Pleno tencia exclusiva de la Corte pueden impedir el derecho ANUNCIO. Ante ello, 
anun
0argo público, elpmidentedel del Congreso pasado. no podemos permitir y tene- Suprema de Justicia". del pueblo a tener una repre ció que presentará un 
pro
Congxeso y los voceros de las "Po" ende "o se mos que diferenciarlo". sos- Ante ello, legisladores de sentación política decente y yecto de ley al Congreso. que

bancadas promoviero un ple- 2oooooo “¡"o o' ';"ovo tuvo respecto a lo dicho por otras bancadas cuestionaron un sistema demoaático sóli- modifica la legislación 
elec
no de emergencia Era ayer el ¿$33.33— veusi:íglg Vizcarra que el oficio no contemple el de"". dijo el mandatarioen un toral, para que las personas

…codíaquepodñarealjzarse. en TW|ner. ' retirodelainmunidad para el Mensajeala Nación. que cuenten con sentencia

Fue entonces que, al prome- PRIMER PUNTO. Recién presidente y otros altos fun— B15u discurso, recordó quela condenatoria en primera

dia! el mediodía, el presiden< una hora después de iniciada cionarios, como sí se señala- eliminación de la inmunidad instancia por delitos dolosos.

te Vizcarra se les adelantó con fue virtual, el presidente del la sesión ycomo primer pun— ha en un texto sustitutorio parlamentaria fue una plome— cuya pena sea mayora cuatro

un mensaje a la Nación en la Congreso, Manuel Merino de to de la agenda, se sometió a respaldado por Acción Po- sa de campaña de casi todos años. no puedan postular a la

que emplazaba al Congreso, Lama. optó por responder al voto la reconsideradón para pulax (AP). Unión por el Perú los andidatos presidencia. w'cepresidenda.

10 criticaba y planteaba sus Ejecutivoycritícar el cuesticr evaluamuevamente eldicta- (UPP) y Podemos Perú. "¿Qué pasó en estos pocos el Congreso yotms.

propias soluciones. como un nable manejo que ha mostra- men para eliminar Iainmuni- Y como también se formula- meses para que estas prome— Además. adelantó que 
so
referéndum (vemota anexa). do respecto a la pandemia. dad parlamentaria. ha en el dictamen en minoría sas fuesen dejadas de lado? meterá a referéndum la 
re
A las tres de la tarde, la Junta Aseguró que la sesión con- La solicitud fue aprobada de Constitución. Asíempezó Una vez más, primaron los foma sobre la inmunidad

de Portavoces se reunió y de- votada era parte de una de— con 110 votos a favor y 14 en la historia d&acuerdos y los intereses". parlamentaria. para que los

ñnieron la agenda. Sin duda. cisión tomada inicialmente contra. por parte de Fuerza Al cierre de esta edición. se aseguró. peruanos decidan si esa 
pre
fue allí que se "c0cinó" la por la Mesa Directiva de con- Popula. debatía la prohibici ón para Tambiénsemosuó preompa— negativa debe mantenerse o

réplica que el jefe de Estado vocaralunta de Portavoces y Tras ello. el titular de la Comi— postular a los condenados do porque la agenda del últi— eliminarse.

seguramente no esperaba y así programaa un pleno den- sión de Constitución Omar en primera instancia. mo pleno no incluyese en su Allíserá incluida una segunda

se convocó a un pleno desde tro de la actual legislatura. Chehade (APP). sustentó debate el impedimento para pregunta sobre los 
impedi
las cuatro de la tarde. "Se pretende confundir al el texto del dictamen de su …s E" que postulan candidatos mn mentosparasercandidatos.£l
pueblo peruano en hacer de— grupo de trabajo, el cual dijo- sentenda.'1kasestadedsión. referéndumserealizará junto

CONVOC ATORIA. Así. claraciones lamentables que. "ha sido el fruto de una serie … … nuestro país corre el riesgo de a las elecciones generales del

apenas iniciado el pleno, que los que queremos el cambio, de negociaciones políticas". o'o"ooo"oo-oo'o""o"o'oo que personas con sentencias 2021, aseveró.


12>

DIARIOCORREO.PE
LIMA ¡LUNES 6 DE JULIO/ZOZO

DECISIÓN DEL PLENO DEL CONGRESO SIGUE GENERANDO POLÍMICA

Siete bancadas

Y

101

votos contra ¿a bunedu

 

 

 

» Comisión,

de Edycacion
tendra
facultades
mvestugadoras
contra ente que
ha reformgdo
la edu_cac¡on
super|or

commo | REDACCIÓN

íete bancadas votaron
Sa favor de investigar a

la Superintendencia
Nacional de Educación 
Superior Universitaria (Sunedu)
por supuestas 
des en el proceso de 
licenciamiento a la Universidad
Tecnológica del Perú (UTP)
y la Universidad Privada 
Peruano Alemana (UPAL).
Durante la sesión del pleno
virtual del último viernes.
que se extendió hasta el 
bado. Acción Popular. 
Alianza Para el Progreso. Frepap.
Fuerza Popular. Unión Por el
Perú, Podemos Perú y Somos
Perú dieron su apoyo a la 
Comisión de 
Educación,1uventud y Deportes como grupo
investigador para indagar a
la Sunedu por un plazo de
120 días.
Del otro lado. el Frente 
plio y el Partido Morado 
votaron en contra del pedido (ver
infografía).
En resumen. fueron 101 votos
a favor. 16 en contra y 8 
abstenciones.

POSICIÓN. El titular de 
dicho grupo de trabajo. Luis

ASOCIAC! ' DE INÍERPRETES Y GUIAS
INTERPRETES DE LENGUA DE SENAS
DEL PERU

ASISEP
CONVOCATORIAA
ELECCIONES GENERALES

DIA: 18 de Julio del 2020
HORA: 9am - 5pm
Las elecciones se realizarán

de manera vinual.
A(en'amenle
com1e ELECIORAI.

 

   

 

1¡7rchb.1 por mayor… morng

»Sunedu bajo la lupa
(Iom E- . untc .-'m1p]i:> y Io.1r!;<in Vlnmdo 911 …mm
. …I1ddcb ¿. l.¡ Cuzm>|úu dc Eduuauóu p.u¿ …' .. ¡gar ¿ L1 5upu…1lundunua
' AFAVHR lol
[G
8

 

&

 

¡[wijkzs mn ¡¡
19 e
.“'¡'l_'
i.: 0
21 1
me nm
Mumu-w
0
9
rmm?
' _) .»uwuua
14 1 .¡ ¡

 

 

» Rechazo

El ministro de
Educación, Martín
Benavides, sostuvo
que actualme nte
existe una campaña de
desprestlglo contra la
Sunedu.

Dioses, aseguró entoncesque
la comisión buscará abocarse
a los dos casos autorizados
por el Legislativo para 
investigar los procesos 
administrativos de licenciamiento de las
filiales de UTP y de la UPAL.

Las conclusiones y 
recomendaciones, afirmó, permitirán
fortalecer la imagen 
institu
 
  

—r-—

N PUI)1>J-1'.)S

 

M ¡ AURUÍ'AIH (S."

EZEZEIZ=

19

de lunlo, Educación
aprueba presentar una
moción al pleno para
Investlgar a la Sunedu.

cional de la Sunedu y "eso no
significa debilitarla y menos
atropellar la reforma 
universitaria".

ANTECEDENTES. Cabe
indicar que esta decisión de
la Comisión de Educación no
es la primera que tiene como
objetivo afectar la labor de la

 

Plantean
reducir a 4
años mandato
del contralor y
< nueva elección

…——'_'___ > … . *L… __
Iniciativa es de la bancada Podemos.

Sunedu.

Antes, promovió la creación
de un órgano de última ins»
tancia que revisara las 
ciones deesa 
superintendencia de la educación superior.
Asimismo, se planteó poner
en agenda la iniciativa que
buscaba que las 
des privadas con licencia 
denegada puedan acogerse a un
rescate estatal. [A propuesta
fue de Grimaldo Vásquez Tan
(Somos Perú).

Aunque la Sunedu inició
funciones en julio de 2014,
fue en 2015 que se 
constituyó como máximo decisor del
licenciamiento de las 
universidades públicas privadas del
país.

       
 

 

 

POLÍTICA/CORREO

? :|: lo!
!

Urrestl hizo anuncio que al final no se cumplió;

[ [IH

  

Nueve congresistas de
Podemos Perú apoyaron
arremetida a Ia Sunedu

La bancada de Podemos Perú Incumplió su 
(o de notener Injerencia en leyes vinculadas a la 
educación superlor, como lo ofrecló su vocero Daniel Urrestl.
El planteamiento se produjo en el marco del conflicto
de Interés que se produce debido a que el principal 
dlrigente del partido, José Luna Gálvez, es dueño de Ia

Unlversidad Telesup.

Sin embargo, nueve congresistas decidleron votar
a favor de! pedldo del grupo que preside Luis Dloses
Guz. u.in. Sah) Urrestl y Robinson Guploc se abstuvleron.
“Nose? ro; para segulr cumpliendo con nuestra palabra
empeñada en campaña nos abstenemos de cualquier
cosa quetenga quever contra la Sunedu o la Educación.
Podemos Perú como bancada se va a abstener como
agrupaclón“. habla señalado Urrestl.

 

 

 

EI cuñado de Vizcarra

contrató con

    

El programa Cuarto Poder
reveló ayer que Fredy 
Herrera Begazo. cuñado del
presidente Martin 
Vizcarra,ganóS/503 666 desde
el 2015 hasta el 2019 por
prestar diferentes 
dos al programa 
Subsectorla| de Irrigaciones del
MInisterlo de Agricultura

El partido Podemos Perú (PP) planteó un proyecto legislativo de
reforma constitucional que busca modlñcarel sistema de e|ecdón
del contralor generalde la República.
La Iniciativa pr5entada por la congresista Maria Gallardo tiene
como objetivo redudrde sietea cuatro años el mandato del titular
de dicha Institución que,además, será elegido porel Conng por
medio de un conmrso públloo de méritos…

Con ello,el Poder Ejecutivoquedaría exento de presentan unatema
de candldatos al Leglslatlvo como ocurre actualmente.

el Estado

y riego.

Según el dominical.esto
habría ocurrido antes y
durante la gestión del
mandatarlo,contravlnlen
do la Ley de 
contrataciones del Estado.

Desde que Vlzcarra juró
como vicepresidente de
la República el 28 dejullo
del 2016, su cuñado 
estuvo Impedldo de contratar
con el Estado peruano.
La norma establece que
los íamlliares de hasta el
cuarto grado de 
consangulnldad y segundo de
aflnldad,esdeclrcuñados.
no pueden contratar con
ninguna entldad estatal.

 
   

 


CORREO

 

 
  
     

—g¡.,

Compromiso gremial.

 

 

 

» Expertos en
reglutamiento
senala_n gue se
reqqenra una
dos¡s mayor de
tolegancia al
e_stres en estos
tiempos

CHRISTIAN LENGUA

chr'slian lengun©pfe…pe

a pandemia dejó cifras
Lpreocupames en 
nues
tro paia Según el INEI,
solo en Lima, unas 2.3 
millones de personas perdieron
sus empleos entre marzo y
mayo, pero se espera que
con la nueva fase de 
vación económica el 
panorama sea distinto.
“Partiendo de la idea de que
los mandos medios son 
res intermedios en las 
empresas. son los que tendrán
mayores oportunidades de
crecimiento ahora después

¡»Recomendado

para conseguir
trabajo en esta

coyuntura ¡_¡_¡ '

Un CV bien añme
Ku.nm mm nula mnmxlun
cun el a 1Dulum. ul
le>…';.¡l -5-_- m del pmzes:»
F.i ¡mpwtanze un LV 51mple
Íím| dl: |w¡. htm v)
…ncrcn»

 

 

¿ cuidar salud

DIARIOCORREO.PE
LIMA/LUNES 6 DE JULIO/2020

Un grupode empresariosde !odoel paísreiteró su 
comEmpresarios promlso de recuperar los puestos de trabajo perdidos.
a través de la rea nudadón de las actlvldad&s et or— 61 : 
¡iexpresan as y productivas. "priorizando ?4empr; el ( ¿Id ¡da de

ño; voluntad de

la salud".
Esavoluntadhaeewrosadax-nuuc omum»adoconjunto

y firmado no? :=; (.CL. Car. Hep, Perucámaras, Amcham,

las '…¿ma re re qiumles de Ica. Cajamarca, Arequipa, La

—- economía

  

ul:— . . .Tacnav Lambayequeyla Asociación Pyme.

 

 

CUARENTENA HABRÍA MODIFICADO PERFIL DE ELECCIÓN

La selegción la_bor_al:
¿Camblo de cr1tenos?

» Caída

En el prlmer
trimestre de 2020, el

empleo en el sector
exponador cayó en
9.1% (63 573 puestos
de trabajo). según
clfras de ADEX.

de la cuarentena. Porque las
empresas van a querer 
contratar personal que asuma
liderazg 7 sit. :o.( om cer la
que se le pa …una a 
*….ejecutivo top". vubrayó Jackeline
Trujillo. especialista en 
Recursos Humanos de FICR.

Bleu enlocado
“(o .1¡x»<m!u—; .x un…
[as ov<xtumdadcs
dol múxcada
50ch buscar la<
upux (¡ n11d.ulxx dv—nxlv
…… r…|h'n ¡11(:i0|

 
 
 
 
  
 

 

Dlp1ldadlabonl
K9duhc mamma hs :
muI¿-s de ¿cuado E

y export)"
.1 ::4-¿.
ll>Hlldl:|('fl-l

RESIUENCIA. Armando
Cavero, socio principalde la
consultora de headhunting
AIMS International Perú.
indicó que el mercado de
selección de mandos 
medios se ha visto afectado.
Por la poca liquidez de las
empresas, están haciendo
las coordinaciones directas
con los candidatos "Sol 7
en casos que no 'a '_—" eoo.1
lograr. acuf'.…* a e np— e.fas
rie hú ;que la ( & :emcc1f'n.
R vr ¡ s.. o; importante tener
una buena red de 
contactos". precisa.

Pero hay algo más. El 
contexto actual ha cambiado
a las empresas y también a

     

    

“ “(!/x, [“IC'HIU
my qu

'.<(uúo…n h

 

   

: Abiol!(>&

los perfiles que buscan. “El
mindset, la estructura, la
íxmovación. la cultura 
organizacional, los valores. defi»
nitivamente, han cambiado.
Ahora las personas deben
tener algunas habilidades
másdesanolladas quean. es
no pedian", apuntó 'n. '¡1ll ).
Puso comL —.-,urr": ¡o : 
CLd' ésa UP to ici! 1L¿.'. en una

-n1e*. ista de trabajo como
ld 'tolerancia al estrés'. "La
verdad es que ahora si se
debe ser más resiliente. 
tolerante. autónomo y 
autogestíonable enun puesto de
trabajo. por el mismo 
escenario de incertidumbre que

vivimos".

Hemmlnnnsdlgíules
xl¿|!¿1bl('… rs.11<xprr:uws
(mhnc —lw:l xque

- |Allf$ Los

  
  
 

<l3

©

facebook. ,
correoperu

twitter»

©diáriocorreo

ECONOMÍA

 

Te¿ho Propio fija valores para vivienda nueva

El precio máximo de

vé —=¡da social Techo
Propio es de 51107 000

El valor máximo de la Vivienda de Interés Social (VIS)
unlfamllíar será de hasta 5/85 700 y las VIS 
mult¡famlliar (en ediflcios de departamentos) de hasta 5/107 000,
según un decreto supremo del Ministerio de Vivienda,
Construcción y Saneamiento.

La actualización del valores se fundamenta en Ia 
varlación del Indice de Precios al Consumidor (IPC) de Lima
Metropolitana anual, el cual se realiza en el siguiente
año fiscal, precisa la norma publicada recientemente.
La variaclón es producto de la multiplicación del valor
de la vivienda del año anterlor por la varlaclón del IPC
de Lima Metropolltana, con redondeo a Ia centena 
superior. agrega el texto del decreto. Techo Proplo es un
programa estatal orientado a facllitarel flnanclamlento
de vivienda a faml|las con menores recursos.

 

 

 

Capacitan a los estatales
para entrar ¡: Trabaja Perú

unos 200 mil empleos en
23 regiones del país en lo
que resta del año 2020
con un presupuesto de
51690 millones.

La ministra María 
Antonleta Alva (MEF) y Sylvia
Cáceres (MTPD lideraron
el evento virtual.

Los funcionarlos fueron

    

¿»… -az—;a=-'- “

 

Con el Inlclo de un plan
de capacitación virtual a
980 funcionarios 
(alcaldes,jefes de presupuesto
y gerentes munlclpales de
lnfraastructura), el 
Ejecutivo dio el prlmer paso en la
Implementación del 
programa Trabaja Perú.

Este esquema busca crear

 

famlliarlzados con los 
alcances del DU 070-2020
Arranca Perú. El 
puesto debe ser 
do hasta el 31 de 
diciembre del 2020. Del total de
empleos previstos, 3 mil
serán bajo la modalidad
de proyectos de inversión
no concursables.


 

…

» Htc1'on
MAVHUIRE
RODRIGUEZ

 
  
    
 

“COMESUELDOS”

urante años intentó llegar
un cargo público. Postuló

¿¡ cuanto puesto existía y
al final hizo realidad su sueño
en Las elecciones extraordinarias
del 2020 al ser congresista de la
República por Acción Popular.
partidoal que ingresó a fines de
los 70 del siglo pasado y en 1979
se inició ocupando la Secretan'a
del Comando Universitario…
Percibia 24 mil soles de ingresos al
año y proyectaba recibir al menos
240 mil como legisladora. eso
desaparecería en días.
Rosario Paredes Eyzaguirre, este
11 de julio cumple 61 años, nacida
en Puno y parlamentaria por
Arequi ,es acusada de recortar
el suel o de sus asistentes (fea
manía de denos personajes que
llegan a estos puestos, 
desnudando la podredumbre de nuestra
clase política) y de comprobarse la
denuncia perderá Ias gollerias de
congresista por incunir en tem'ble
falta ética y moral. tal como pasó
con otros que anteriormente
cometieron tremenda idiotez.
El caso Paredes & la cereza de la
torta de una escandalosa semana
que pasó con un índecoroso y
atroz papel cumplido por los inte
grantes del Congreso. donde cada
acción. cumplida por la mayoría
de ellos. es una sumatoria de
decepciones y metidas de pata, 
incrementando el rechazo popular
a tales personaj5 interinos y que.
por suerte. estarán pocos meses
más en el cargo.
La denuncia contra Paredes, es
dura puñalada para Acción 
Popular que al final permitió descubrir
un listado de improvisados y
seudo políticos
Mahatma Gandhi decía “Sí hay
un idiota en el poder, es por que
quienes le eligieron están bien
representados". Es momento
dejar de actuar como idiotas y
elegir mejores cuadros políticos
para liberarnos de tanto fracaso
y no seguir castigándonos en las
elecciones del 2021. año del 
bicentenario de nuestra independencia.

DIARIOCORREO.PE

Mb

 

 

 

JOSELYN LEVIZACA
¡osdyn…emm…

IMnisterio Bíblico abrió
una investigación 
preli' contra la directora

del Hospital Mjnsa II de 
Tarapoto (San Martín), Jacqueline
Castañeda Cárdenas, por su
prestmtanegligendaenelabas
tedmiento de oxíng 
medidnal en dicho nosocomio. 
Familiares de pacientes COVID—19,
supuestamente afectados. 
interpusieron la denuncia.

CARGOS. Castañeda 
Cárdenas será investigada por los
delitos de omisión de 
funciones y abandono de personas

enpeligo,segúneldommen
tofiscalque 
Meremitidoolpa
LlMA/LUNES 6 DE JULIO/2020

sado 2 de julio.

La Fiscalía anunció que el
próximo jueves se realizará
una inspección en las 
laciones de la planta de 
oxígeno del Hospital Minsa II de
Tarapoto a fin de verificar la
disponibilidad y la 
producción del insumo. Un día 
después. Castañeda Cárdenas
deberá rendir su declaración
ante las autoridades.
También dispuso que el 
bernador regional. Pedro 
Bogañn Vargas. informe sobre el
presupuesto de más de 9/40
millones que naign(* elt;obier
no (:…—¡mal ¿Sm Martin para
la n.tervcv'm del ¿OVlD-19.

Asimismñ la Utfensoria de
Pueblo, h -'.o¡ vtralov.ía 
General v Sus.£ud deberán remitir
infomación sobre denuncias
o quejas respecto a la falta de
oxigeno medicinal para los

CORREO

ABRE PESQUISA PRELIMINAR TRAS DENUNCIA DE FAMI¡ II'PES DE PACIENTES COVlD-19

MP invesliga ¡¡ directora de Hospital
de Tarapoto por falta de oxigeno

»— J=.: qu ¿. ¡ne Castañeda deberá rendir su
n::nirestación este jueves por cargo de
“abandono de personas en peligro"

 

Foro. HOSPITAL Di ÍARAPOYO

» .| u a.in. Gobernador
reconoce colpaso de
hospitales en su región

Tras el cola psa de hospitales en Junín,
el gobernador regional Fernando
Orihuela, anunció que los paclentes
por COVID-19 serán atendidos en sus
propias casas.

"Ya no tenemos camas para 
zación y UCI. Hay 20 personas que 
reúnen criterios para pasar a UCI y más de
60 que esperan reciblr oxlgenoterapia,
pero como todas las camas están 
ocupadas, no Ingresan al hospital", dijo.
Desde ahora. sostuvo, solo se debe
acudir al hospltal por motivos de
emergencla.

'_.'
pacientes intemados. Familiares
Un último inf01me dela Defen- de 
soría del Pueblo revelóquelare- tes 
gíóncaecedestockdeoñgmo clan 
neglipanatenderalapobladónafec— gencia de
tadaporhenfermed3d directora.

» Madre de Dios.
Prem1er Zeballos
coord1na med1das

sanitarias

Con el propósito de coordinar 
acciones para evitar la propagación del
COVID-19. el premier Vicente Zeballos
vlsltó ayer Puerto Maldonado, donde
¡unto al gobernador Luis Hldalgo,
lnspeccionó los nuevos ambientes del
Hospital Sa ma Rosal

También hlzo entrega de10 
resplradores, 5 ventiladores. 5000 pruebas
rápidas e Insu mos médlcos.

También supervisó en Tambopata

la estrategia televlslva regional “Ml
casa, ml escuela” que complementa al
programa Aprendo en casa.

 

..
w

1

., .a;

 

g-m¡"¿

."
..

» La Libertad. Dieciséis regiones
solo tienen oxígeno para 7 días

La crlsls por el oxigeno medlclnal se agrava en todo *“
el pais. Dledséls hospitales reglonales cuentan con F
stock para menos de siete dlas. reveló un Informe ¿,
elabome por la Defensoría del Pueblo.

Según el Mapa Reglonal del oxígeno Medlclnal, la X

r"'-»- _.

)

 

cifra es mayor en relación al mes pasado. donde eran
doce las regiones que presentaban este problema.
Entre ellas figuran Amazonas. Arequipa. Huánuco,
Ica, La Libertad. Lambayeque, Lima provincias y
Madre de Dios. En tanto, la región San Martin carece
de stock por completo, según el Informe.

 

 


CORREO

ALARMANTE ESTADÍSTICA SE REPITE POR QUINTA JORNADA CONSECUTIVA

DIARIOCORREO.PE
LIMA/LUNES 6 DE JULIO/2020

Brasil registra un promedio de

mil muertes al dia

 

 

 

» Las críticas apunt_an al 'ns.1:stgu oe
Salud, un general sm exp.::.encua en el
campo y que se opone al aislamiento.

como | mnccxón

Xxx©gvupoepmsaoe

rasil tiene casi dos me
Bses con un ministro de

Salud interino inexper
to y que dio un cuestionado
rumbo a la estrategia contra
el coronavirus en un país que
desde mayo registra una me
dia diaria de 1.000 muertes
por covm-19.
Son ya cinco jornadas 
das con más de 1.000 
h]1ecídos al dia, una cota en la que
B¡asil parece haberse 
instalado desde el 19 de mayo, 
cuando la superó por primera vez.
Desde entonces. la curva de
decesos ha sufrido algunos
altibajos. con descensos 
importantes los fines de 
sema
na, pero en los últimos 46
días el promedio es de 1.032
fallecimientos al día.

El total de decesos supera los
64.200. según la Universidad
Johns Hopkins. Mientras que
los casos confirmados rozan
los 1.6 millones. aunque un
estudio del Gobiemo 
publicado la semana pasada estima
que podrian ser 8 millones.

MIN!STRO INEXPERTO.
Desde el 15 de mayo. el 
general del Ejército Eduardo
Pazuello está al frente del
Ministerio de Salud, luego
de que sus antecesores 
sostuvieran diferencias con el

"W “M lwf_v '

'

    

» Bolivia. Muertos por el virus
pasan días sin ser enterrados

Decenas de famillas mantienen por dias en sus casas
los cuerpos de sus seres queridos en Cochabamba.
Ia tefeera región más grande del pais, a la espera de
que se les tome las pruebas de coronavlrus y puedan
ser enterrados. Esto se ve agravado porque los 
servlclos funerarios aun copados y el cementerio más
Importante de la región está al límite. Por otro lado,
el Mlnlsberlo de Salud Informó que su "mar, Eldy
Roca, se contagió de ooronavlrus y fue alslada. 
aunque está estable. Es el segundo caso de un minlslro
que se ha contagiado en menos de una semana.

presidente Jair Bolsonaro. En
abril fue destituido Luiz 
Henrique Mandetta, defensor de
las cuarentenas. y

  

-n Te¡ &

 

» República
Dominicana. Eligen
presidente en pleno pico

En medlo de un creclenle aumento de
contaglos por coronavlrus, Ios 
domlnlcanos acudieron a las urnas para elegir
al sucesor del presldente Danllo Medlna.
Mientras se abrían los centros, Ias 
autoridades Informaron que el país rompió su
récord de número de casos dlarlos, con
1.241 reglstrados en las últimas 24 horas.
En total, hay 37.425 lnfectados y 794
muertos por COVID—19 en el país.

 

¡' COVID-19

 

mandatario para recoma-nda. La 
enfermela clorouuhza. vuya efíx ada dad se ha
no está comprobada. Ambos asentado
urav; médncos. mientras que en el 
cenPazuello no tiene experiencia tro-oeste y
en el campo sanitario. sur del país.
» EEUU. Autoridades
sanitarias no pueden dar
fecha para una vacuna

El comisionado de la Admlnistración de 
Allmentos y Medicamentos de EE.UU., Stephen
Hahn. miembro del grupo de trabajo de la
Casa Blanca para la pandemia, no quiso 
mar un calendario para una posible cura 
contra el coronavlrus. “No pudo predecir cuándo
estará dlsponlble". apuntó Hahn en entrevista
con ABC News. Sus declaraclones contrastan
con el anunclo del pres¡dente Donald Trump,
quien aseguró que dispondrlan de una vacuna
“mucho antes de fm de año"…

 

<l5

 

 

   
  
   

amm ?
»M|G El. ÁNGEL .'
RODR GUEZ

MACKAV
…s“

…r! RodriguezMackny

REFERENDUM Y FIN
DE LA INMUNIDAD

a reciente negativa del

Congreso de la República

de dar luz verde a la
eliminación de la inmunidad
parlamentaria -que formó parte de
Las reformas políticas presentadas
por el Gobierno. estaba camada
Nuestros parlamentaxiosjamás
iban a votar en contra de sus
intereses y menos para quedarse
vulnerables. Se olvidaron que
Ia voz del pueblo es la voz de
Dios Frente a ello, ahora lo que
viene será el referéndum que, a
mi juicio, confirmará el final de
La inmunidad Remrdemos que
la inmunidad históricamente
es una institución del derecho
diplomático para proteger a
aquellos que cumplen la función
de representación del Estado en
otro ysu origen se halla en la Paz de
Westhlia de 1648. Hallándose en
el exterior y por la alta f1.mdón que
cumplen en nombre del Estado, los
diplomáticos deben ser protegidos
de cualquier acción de jurisdicdón
en el país en que se encuentran.
Esa es la razón jurídico—politica
que la sustenta y justifica. Con
el desarrollo parlamentario. sus
representantes (asambleístas,
diputados. senadores, congresistas,
constituyentes, etc..), sin
pérdida de tiempo, ampliaron
Ia prerrogativa para protegerse
Aprovecharon que contaban la
función legislativa como inuínseca.
es dedr, la fadlidad para aprobar
leyes y deddieron la inmunidad a
su medida, y más, si acaso cumplía
el objetivo de escudarlos frente al
derecho y la justicia atentos a sus
irregularidades. Ningún argumento
de peso para sostener su vigencia.
la inmunidad parlamentaria debió
ser derogada por los congresistas,
y por no hacerlo. han vuelto a
erosionar la confianza del pueblo
que los eligió para mmm la
diferencia con el parlamento
anterior.


    
  

16 >

facebook.
correoperú

PRIMERA FILA

 

Eposo (! Kim Kard_ashian habla en serio.

Rapero Kanye West
anuncia que postulará
para presidente

El cantante, productor ydlseñador Kanye West 
sorprendló, y no solo a sus fans. Anunció que postulará para el
cargo de presidente de los Estados Unldos.

“Ahora debemos cumplir la promesa de Estados 
Unldos al confieren Dios, unlflcar nuetra visión y construir
nuestro futuro. Me postularé para presidente de los. 
Estados Unldos",comunlcó el artlsta atravvsziesu me…;
en Twitter. También publicó una captura de pantania en
su cuenta de Instagram.

El rapero aprovechó el feriado para dar esta noticia y
agregó el hashtag 82020VIslon (Vlsión 2020) lo que
podrá funcionarcomo una especie de slogan para su 
futura campaña. Aunadoa esto, el empresario Elon Musk
respondló al tul! de West con una sencilla frase. “T Ienes
todo ml apoyo", expresó el director elecutlvo de Space.

 

 

 

EI Royal Albert Hall de
Londres casi en quiebra

uno de los más famosos
y activos del mundo, ha
perdldo unos 12 mlllones
de libras (133 mlllones de
euros) durante los más de
cien días que lleva cerrado
por culpa de la pandemia
del coronavlrus.

Segúnseinforma,elteatro
no sobrevivirá para 
cele
 

EI emblemático e 
Imponente Royal Albert Hall de
Londres, Irá a la quiebra
alrededor de marzo del
próximo año. si no recibe
ayuda financiera urgente,
según ha admltldo el 
dlrector ejecutivo del teatro,
Craig Massa".

El recinto de West London,

brar su 150 anlversarlo en
marzo de 2021. sl no recibe
fondos de manera urgente
que ayuden a mantener su
viabilidad hasta una 
futura reapertu ra.

Por el escenario han 
pasado desde Bob Dylan, David
Bowie, hasta Adele y el 
Cirque du Soleil.

 

 

DIARIOCORREO.PE
LlMA/LUNES 6 DE JULIO/2020

CORREO

 

  

Martín Arredondo.

 

“Celebra
Perú”,

la ¡nueva
propuesta
de Movistar

Movistar Fi ¿us estrena el próximo 9 de]ullo “Celebra Perú",
no evo p: ograma de viajes. a través del que conoceremos las
dlvc*sas yoolorldasfl&¡tasque se reallzan en los pueblosdel
Perú. Con un lugar y una celebración a la vez, en cada entrega
nos reconoceremos como país.

Martin Arredondo, periodista con más de 12 años de 
ro de noticieros y programas dominlcales, nos llevará a 
conocer la alegria de los pueblosy el orgullo de sustradiclones.
Serán 22 ediciones, una por semana, a panlr de este Jueves.

 

nai Padilla es una
de las actrices
afroperuanas más
activas 
ente, 
Protagonizó "Lucha Reyes. Sin decirte
adiós" y fue la mamá de 
Jefferson Farfán en la película
sobre su vida, por mencionar
solo algunos de sus trabajos
mas resaltantes.
La artista, no puedo desliga:
su carrera. con su lucha ¿ 
favor de superar estereotipos.
Comenta que aquello que
antes pasaba desapercibido,
hoy puede resultar 
inapropiado para la comunidad
afroperuana.
Desde su labor como 
activista, Anai afirma ono e5"á
muy apenada por…¡m r o no :.
aceptemos ;…n(— L na _o¿_ie
dad q me sigue 5 —.era… rama
y Ji:cñfr.madora. Asegura
que nos falta trabajar mucho
el tema de la empatía.

TOMAR CONCIENCIA.
“Mucha gente vio lo que
pasó con este afroamericano
en Estados Unidos (George
Floyd). sesintieron apenados
e identificados, pero cuando
suceden cosas acá 
simplemente minimizan el tema",
lamenta la actriz

"Lo que nos falta es ser cons
cientes que hay una gran tara
que tenemos como sociedad
que nos sigue dividiendo y
afectando profundamente.
Asi como todo va cambiando,
nuestro pensamiento tiene
que cambiar“. aconseja.
También se refirió al cambio
de nombre de una conocida

 

Cantan “Sé acabó".

ARTISTA. Condux e 'Controhemoto" en la plataforma de Sin Argollas.
.'2' !.l. i/'Z' ,. ' '

 

….1

I— C' 'Rl¡. ANAÍ PADILLA HABLA SOBRE EL RACISMO

“Hay una gran tara
que tenemos
como sociedad”

 

 

 

» Mamá de “Fo uita” en película,
afirma que nos alta empatía

FRANK LÓPEZ

ueoaocuon©aersman oe

marca de mazamorra,que
recientemente decidió 
reemplazar el nombre y logo
porque-afinnan-requiere un
cambio por la forma cómo se
abordan actualmente los

Dúo
Idéntico
se une ¡:
Susan

» 123 Juguete

La actrlz está feliz

en la conducción del
nuevo programa de
manualldades de
“Cuna Mas'. que busca
darles herramientas de

temas de diversidad. ayuda a los papás.

" Es una gran iniciativa y un
hecho histórico para nuestro
país. En Colombia dos 
marcas acaban de cambiarle el
nombre a dos productos que

tenían unos totalmente 
denigrantes, en España y Estados
Unidos también". agrega.

“Idéntico”. el dúo de música romántlca más importante del
Perú. estrena un nuevo sencillo, pero esta vez con la 
ganadora de Viña del Ma r, Susan Ochoa.

“Se acabó” es el nombre del tema salto por Carlos López y
Beto Gómez,lntegrantes de ldéntlco,qulenesgrabaron entre
MéxlcoyPerú baona producdón de RADIO Predado,am.ame
del grupo mexlcano Matisse.

Idéntico cuenta con más de 7 años de trayectorla. También
Incluye en este Ianzamlento un video cllpluntoa Ochoa.

 

roio= INSTAGRAM


CORREO

 

 

 

» Cuadro de Ia
“Brujita” Verón hizo
oferta por tres años
y medio de contrato
a Christian Cueva.
El tema económico
sería traba y Ricardo
Gareca influiría en
decisión final del
volante

commo | REDACCIÓN

studiantes de La Plata
Edie el primer paso para

contar con Christian
Cueva en la Superliga 
Argentina. Los 'ches' hicieron una
oferta por el mediocampista
de 28 años de la selección.
Las negociaciones por 
no' son seguidas por el 
dente del club Sebastián 
Verón y el entrenador Leandro
Desábato.
Además, Cueva y su 
sentante analizan un 
contrato que sería por tres años y
medio, algo que devolvería
estabilidad al volante.
César Luis Merlo, pen'0dista
de TyC Sports, reconoció,
sin embargo, que la oferta

903

-—-©

¿“©

 

||!“ '


©Úw

DIARIOCORREO.PE
LIMA/LUNES 6 DE JULIO/2020

“PINCHAS” [IUIERIEN GUNTAR GUN “AI.AIJINU"

 

.studiantes 10

apunta & €:uawa

 

El volante definirá su futuro en las próxima ; horas.

 

 

FOYO:FRANCISCONEVRA

» Hoy

Pizarro con Werder
Bremen (1:30 p.m.,
FoxSport52) |uega de
vlsita su permanencia
en la Bundesliga
contra Heldenhelm.

está por debajo del interés
del jugador.

"En lo económico, por ahora
están lejos. pero negocian
para acercarse". señaló el cr(r
nista. En este punto Ricardo
Gareca podria influir en la
decisón final.

SE LLEVAN Al. “GENIO".
En Franda, Miguel m… —, s 3
convertiri v <¡.n |o':0j¡:ga.!o.
¿ 3 01 vmpi. k0'a 00 Grecia que
h.— m_ strado mterés por el la»
neral peruano.

El reparto se realizará con el canilla de tu zona de 24 a 72 hrs después de realizado el pago.
El pago se puede realizar mediante depósito bancario o por la aplicación de Yape.

La entrega está sujeta a zonas de cobertura.

 

 

<l7

facebook. ,
correoperu

twitter,

©diariocorreo

Real Madrid venció 1-0
3 Athletic de Bilbao. Así,
sigue como- Iíder con 77
puntos a cuatro del 
Barcelona.

Los blancos ganaron 
gradas a un penal advertido
por el VAR y que Sergio
Ramos convirtió.

Llevamos el diario
a la puerta de tu casa

y tambien tus _
colecc¡onables favoritos

Realiza tu pedido escribiendo a:
988 070 096 | ¿f [¡ ventadiarioslima '…Í

o…MEI--mg—Úíz

Descarga nuestro catálogo
escaneando el código QR

 

 

 
 
  

Minutos después. Ramos
cometió una falta en el
área contra Raúl García
que no fue considerada
por el árbltro pese a que
vlo las Imágenes.

El madridista recibió una
nueva amarilla y quedó
suspendido para 
enfrentara Alavés.

DESPERTÓ. Barza. de 
VIslta, venció 4—1 a Vlllareal
y cerró la fecha 34 de 
Langa con anotaciones de
Pau Torres (3' autogol),
Luis Suarez (20') Antoine
Griezmann (45') y Ansu
Fat! (86').

¡¡ “ “x X_

    

Xxx_, /

Grupo G Comercio

 


18 > EllhAn=l/?.EJSEQEODBEULIO/ZOZO CORR EO

    

 

 

 

 

 

 

K V Q U E S A D I L L A 0 V Z A R R A C H E R A E Z K
Q Q E 0 B 8 G U A J O - C 'I A 5 Z G 5 F B J H K N T $
A D Q X E Z S V C Z ¡ F L Y J 8 A G N | R G X E C I M
B U R R | T C 5 F 3 O R R A H C S E L 0 J | R F M D I
AMENIDADES YSWDL/SC)¡XSAPULAHCAAHVJDZBJ
¡_ A E N M R C M S L B J 0 W 0 I S E T E L L O M O | D 8
l' L E E E O T B A B S G Y O R N F U I S W D Y 2 L A H
L A X P L S 0 U Q K E W V O C 0 L L | D A C | P T E P
ovmgmmm | P WA O P 8 U U A L L G H C O A A C T L 8 V R Z G 8
Bméoaígzr£% TOOIZATOIHOVIOFATTUIUCOBAYY
R N O R O S A X L G M L | P E O L G G D L T S D R S U
ElHOI'ÓSCODO 0 H Q R P T D D E S A F E | R Q B T F C B A A G A 0 K
ARIES(ZIDEMMZMDEABHIU T E D I A O A R S D C Q E T M B B 0 V E T L K F D T U
wnmmmamnmm Z H L B L R S W A E S U A X C R Q P Y | O T | X A I I
…que ¡e traerá grande: |rohlermo
seaslmomm V F C O F A G P P M E A G N I T H E N J S F 8 H T R O
TAURO(ZZDEAMl-Z1DEMAYD) M V Y N M Q T A U G H X L M A I A R | B F S T E 0 E G
v3m3o5m&% AOYHAAMTTODUNEMSARNAIPIPRMY
£”o"*o'o…'o…oo'o PZLCRBCAGKCTZGRC“Í:NOIQSZIOY
om;%2*&3&3&… OLBEALZABVGPNY]IIXBWRXJUAPRY
gg¿gg…_o…me YHFZMBDZUSCHIZESRELLENOSAMQ
CÁNCER……MD¡… RHOTVADNNBESQUITESNCQFDMCGB
.%$g&g&"£f$g M H U A R A C H L' T D R X 8 E L A M A T K H X 2 Z Q D
*eubesmdhm.nsa Hen. ' _
LEO DEJuLIU—23IJEAGDSIO ARRACHERA 0HIW]IIILES FRUOLES MBIHN PIPIAN “…
Dfasorgammnemjwe¿mmas BIRRIA MILESRBJENDS FRUOLESCHARR(B MOLE PUZULE MO0Y03
DE hmlemsymgasmmásdebdebiúo. coc…o BURRHOS B|0HILADA MIMGAS MOLLEIES 0UESAD[[A ¡ORIA NWA
"fom'm “… CAHMÍADA B|FRUOLADA GUACAMD[£ MPALES ROMERHOS ¡0RÍAS
VIRGO QSDE WSIM3IJE SEREMBRE) CARNÍÍAS BCAMOI.ES GUA]0LUTA PAMBAZO TACOS PASTOR ÍORTILLA
Ieu paderúaywlnw.Podrás wlw CHALUPAS ESMTES HUARABHE PK!ADILIB 1AMALES TOSTAI]AS
mwas%eglaspnhwms
me recon . _
LIBR:GAIISEUEIIBRE ZIDEOCÍUBRB %
PUZZIESBVPAPPODOM _
mecfnmdapa reauvny
:r— £mrdeatupareja. '3s”f$amfe|…. »5Udoku %
Instrucciones: Complete cada tablero subdlvldldo en
ESC;)RPIO (24 DESJÍUB£ÍZ UE N?2EMBRB 3%%tlez%=gfeasr,lileesñg:1?:l?:?a:l“£%i£o:£ ¿$355 %
. ¿m& Hace 8% de modo que no se repita ninguna cifra en nlnguna ma 5 " ' "
mamada de'mmm' vertlfalnlhor¡zontal,nlencadacuadrante. & ¡

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

1594

EEHIIHHII
IIIIHIIEH
EIIHIIIIE
IIHHHHIIH

$.HIHIIBII
BIIBIIIIH
IIIIHIHIH
HEIHHIHHH
IIIIHEIIB

     

…………£F IHIHIIIII
”"” EEIIEEE'I
CAPRICORNIO(ZZDEMDAWNIIBIW
Esb&mmás,ammmpm
I…oor…w… IIIEHIIIHI
ACUARIOQIDEEHERO—BJDE FEBRERD) B.“ .E“ 
.n…… ==e=aa=aa
7
HSCISMIIFEBRWZJMMARZU)
-m……%…y Iulunnlll
m…… IIIIIIIII

IIIHHIIHH
IIIHBIHII
IIIIIIHHI
HHIIIHIIH

 


COR R Eo LIMA!LUN€£%R5%SSBEE?ÓES < 19

   
   

» UN DÍA COMO HOY

En 1946, en Nueva York, nace Sylvester €' >thn=., actor,
guionista, director y productor de con o.. “¡u; personajes
de Rocky Balboa y John :: ¡… bo, “Hcerpretados en varias

películas, Ie dier:r pop ||“. -: ¡nad y fortuna. CORREOGRAMA

 

CORREOGRAMA No6921

"'¡'¡'3("“'“"'“ .r - 4 . ummm

NELIIB .» …… , : _ ….……
BORGES

…un…
un.…

IW
¡m¡u?-.f5| '

4 n……- ¡-r '
( (ummm

L

w.…»

uiu Ir (¡A nn

go<¿
; o…w ' - — .1'…::'r.:j:: "%
—n aunn _ V . 4 __:J…_ , .:

>

=1»3523. 'm">

 

 

 

 

( PASA Pou
...… 
.
DA C
.=uusn (9 ("A

“v… “

3
u
a
B
%
%
y
¡

““85.1P“ | momo

1 … 
… mm . |».m¡u ' rsrmu?"“rmum…
|n'.¡.lll'<1q - nm:1lmmc nr ¡ ,x 's 4

S'
,...

 

"“"“ " ' v .¡ ' SOLUCION ANTERIOR

ug:x_-_u>rr.rrxux=untrrw—x.nr¿mrr--x
> ,…, "…,… — '; GILÚAT unL((rnndl|-)nnAh(=—Julcvo
…vmuu.< ..un-n ' ; ' 1wcu:uoc
' r]:1|sx IIIN()
» nu ¡
…….b.o
--v>m.m ¡. ¡u
¡¡¡¡—…s

una.: nave)
w. ;ém.wy

Mob
DCS

 

¿i… vnnnwrlu- u-Iy…:'

lgnt)uA … |”v¡ug |(:v)lA>AR1WJMUV*

 

UCA


20 > DIARIOCORREO.PE

CCHQREC)

m]avíer Oeras.lalitmtun

es uno de los grandes 
place
m de la vida
El %crltor español, desde muy pe
queño, no ha dejado de serunlector
voraz. que no solo se deja atrapar
por historias ajenas, sino también
porlassuyas. como le atápasando
eon “Tena Alta". su reciente novela
premiada. 
delacualyaestáculminando su segunda parte.
'Me he enamomdo de Melchor. el
protagonista de mi último libro.
Es un hombre lleno de dolor. mm.
pero también de luz. No quiere que
lo abandone y yo he sido muy 
obediente'. dice.
Así como de lo placentero. tambia1
conversamos sobmlo que sepuede
aprender despu&s de la pandemia
del coronavims. como apredar el

milagrodevivir.

"Los miserables" le cambia la
vida a Melchor. ¿En tu caso. qué

LIMA/LUNES 6 DE JULIO/2020

Conversamos con el autor de Terra A1ta”,movelál
ganadora del Premio Planeta 2019
y lo que podemos aprenderu des

UNA MEVI5TA DE BRYAN

...........................

sobr
¡16€Á edemía

tor español

star vivos es
un milagro que
no apreciamos”

bahemandn.
Cáceres, en
1962. Su obra ha
sido traducida
a más de 30
lengua. Ha
mblicado
“El móvil".
“El vlerme de
la ballena".
“Soldados de
Salamina“. “El
lmpostor". entre
otras novelas.

374
páginas tiene
la novela

“Terra Alta".

1962

es el año
que nació el
premiado y
muy leído
escritor.

libro tuvo un efecto similar?
Todos los stands 111)ros nos 
cambian de algún modo. .

que me hizo concebix .

¿¿…3

esa edad.— enamomrme por 
p11mela vez. (Mando dejé mi pueblo, yo
staba completamente 
desapexadoyfuiabuswellñnomásserio
queten1aenmicasa. 
Iaobratrata de un sacerdote de pueblo que
pierde la fe, pero que. pese a ello.
sigue predicándola a sus feling.
Ioleíperdílafereligiosa.empecéa
beber cerveza. fumax. entré en una
specie de caosmental delcual. me
temo. todavía no he salido. Le 
conté al cardenal Ravasi. en Roma. en
público. que sustitui la fe religiosa.
que nunca he recuperado, por la fe
en la litentuxa. Fs paradójico, 
que la literatura no te ofrece 
certezas, la religión sí.

Una fe que se mantiene aunque
digan que se lee menos en 
tiempo de redes sociales...

Es verdad que en nuesuos paises
se lee mucho menos. pero tal vez
se lee más que nunca. No tengo
muy buena opinión de las redes
sociales. No las uso. Tienen una
gran influencia, inevitablemente
las ves, entran por todas parts. La
litaammsunplacer insustituible.
Cuando alguien me dice que no le
gusta leer, lo (mico que se me 
ocune es daxle el pésame: no sabe lo
que se está pexdiendo. Porque es
como si no le gustara el sexo o el
postre pemano tan rico que amaba
Borgea la literatura es un placer y.

CORREO

como el sexo, nos da conodmiento
de nosouos mismos y del mundo.
Pero no hay que leer por obligadón.

¿Qué has estado leyendo ahora?
Nohayunacátorquenoseatmgmn
lector. Eh dem modo, senha para
prolongar o intensificar el placa de
lalectum Yo siemp¡e lo hago. En mi
msa stoy leyendo a Dino Bumu'.
las obxas completas de Primo Ieviy
elmanusaitodemamveladem&
aimaxgendnocuyommbmmvoy
a dedr. Pala mi. leer es como comer:
lo hago cada día, Porque sino siento
quemefahaalgo.$ialguimhadsm
biem; elplaoerde laleauxa. enestos
dis,salgoquehaganmío,ap&rde
todo lo que stamos perdiendo con
estep¡oblema.

¿Sigues siendo poco optimista
con lo que seremos después de
la pandemia del coronavirus?
Yo no tengo ninguna razón para
pensar que esto nos hará mejores,
como dicen algunos. ¡Ojalá! De lo
malo es más fácil aprende! que de
lobua10.l<'stosindudable 
Podríamos replantear muchísimas cosas
y aprender que la invexsión en la
investigación no es un capricho.
que los sistemas de salud públicos
sonabsolutammte indispensabl&s,
quelavidaesunaoosafxagilisimay
quesunmñagro.£smxvivosam
milagro que no apreciamos.l—lemos
vivídomsituación muchas veces
y, al acabar, hemos vuelto a 
cometer los mismos errors.

¿Estás escribiendo la segunda
parte de "Terra Alta"?

"Terra Alta' es un …no muy 
especial pan ml, ndicalmente distinto
a mis obras anteriores, pero que.
al mismo tiempo. intenta ser ñel a
mí mismo. Aparecen cosas nuevas.
pero en el fondo soy yo. Suxgió de
una voluntad de no convertirme
en un imitador de mi mismo, de
bus<m tetútorios nuevos Como 
dedaBaudelaire: 'Hastaelfondodelo
dmnoddopmaumnnaralgonue
vo'. Esta novela sunasorpmatotal
porque cada va que acabo un libro
lo que hago &; olvidado para suíbix
ouo.&1&emo,hesldoñmpaz de
dvidaunedelamvda.Ylospasom
jes. em paniwlar el pmmgonista. me
hanwgddohastaelpmtodeqmm
hequeu'doolvidam1e de ellos.Ah<xa
mismo, efectivamente. estoy con la
segunda pame. casi acabándola. Si sé
cuánm novelassaán. quelas 
condbo como un solo libro. pero prefiero
no decido. Numhalíauabajadoas£
Estmganexpeúnmto. gaúñante
y muy nuevo.

 



