

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2017/10/elcomercio_27.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "FAKE NEWS SOBRE LA ONU RECONOCIENDO 'SEXOS'",
        "content": "rtículo, muy escandalizado, que la\nONU ha reconocido 112 \"sexos\" y cómo toda prueba enlaza un blog.\nSí, un blog. Un Tumblr, para ser más específicos,\nen el que un montón de gente juega con prefijos\ny sufijos. Ni son 150 ni son ONG y tampoco\nes la ONU con 112. Es un blog inventándose palabras.\n'Fake News'. Como cuando el señor Benjamín\
Ramirez --adivinen su bancada-- decía que leer daba Alzhéimer,\
algo que seguramente también ley --qué riesgo-- en un meme.\nO Carlos Tubino, quién, a juicio por sus desvaríos twite\- ros, estaría a punto de denunciar que los caviare s son reptilianos que ocultan que la tierra es plana. \nTenemos una bancada llena de gente que legisla en base a memes y 'fake news'.\n(Lo de casado con la computadora vamos a omitir porque supongamos, con caridad cristiana, que Cuadros simplemente no entendió el thriller de Blade Runner).\nNo es que a las otras bancadas les faltan sus impresentables, pero la de Fuerza Popular se ha especializado en un rubro muy peligroso:\nradicales religiosos que creen lo que sea. Sus desvaríos los vuelven casi inimputables mientras el Congreso sigue aún más en el descrédito. Pero váis siendo hora de que sealáramos a la persona que los lleve hasta dónde están y aunque no los puede echar podría obligarlos a entrar en vereda y pedir disculpas por cada votación insultante, como en este caso, contra las víctimas de violación. Keiko Fujimori, ya basta de pasar pila."
    },
    {
        "headline": "\"UN BEAUTIFUL PLANET\"",
        "content": "La aurora boreal sobre la Tierra, imagen de \"A Beautiful Planet\", un documental de IMAX y la NASA donde participó Neihous. Según los astronautas, nada influye tanto en sus vidas como ver la Tierra.",  
        "Entrevista": "\njames neihouSe Director de fotografía y documentalista Naci en el pueblo de París, Arkansas, hace 62 años. Estudi en el Brooks Institute of Photography. Soy miembro de la Sociedad Americana de Cinematografistas, la Academia de Ciencias y Arte Cinematográficas, entre otras. En mis tiempos libre me gusta navegar en veleros y volar.\n'Mis películas muestran cosas que nunca ven en sus vidas', Renzo Giner Vásquez.\nDe hecho, desde 1988, Me preparó para trabajar con ellos. Afortunadamente, paso dice por teléfono días antes de venir al Perú, donde participará en actividades organizadas por el ICpNa, la embajada de Estados Unidos y el Ministerio de cultura.\n'Cuidada con el guión y adapta rápidamente a los cambios. Nunca estas completamente preparado para eso.'\nRenzo Giner Vázquez.\nNeihouse ha entrenado a más de 130 astronautas de la NASA y veinte cosmonautas Rusos para que filmen sus viajes espaciales.\n'Soñaba con ser astronauta, pero creció cuando los programa espaciales fueron abandonados. Entonces, decidí ser tan buen profesional que la NASA tendría que llamarme.', expresa riendose.\n---¿Cómo describirías tus trabajos?\nRevisamos todos los aspectos técnicos que implicaría hacer una grabación normal aquí en la tierra. Cambiar cinta en la mochila negra, encuadrar, calcular exposición, etc... Todo lo que un equipo de treinta profesionales harían acá, lo hacemos nosotros tres ahí arriba. La ventaja es que no tienes que preocuparte de perder algún elemento importante durante la grabación [Risas], pues sabes que está seguro. Esa parte sí resulta un poco terrorífica, saber que manejas equipos valorizados en miles de millones de dolares, manejados por aficionados en ese campo, pero tranquilices recordando que son las mentes mas inteligentes del mundo.\n---Elegir qué capturar debiese ser complicado. ¿Qué criterios utilizan?\nTodos los fenómenos naturales son espectaculares. As que nos dan una lista de secuencia de imágenes, similar a una lista de compras. Nosotros solo prestamos atención a detalles minuciosos, buscamos elementos visuales únicos que quizás otros formatos ignoraran. Después recibimos todas las grabaciones dentro de cápsula desde el espacio exterior y posteriormente procedemos a editarlas en nuestro estudio terrestre.\n---Siempre hemos estado fascinados por el cosmos. ¿Que nos llama tanto la atención?\nLo incognitco será siempre atrayente. Miras al firmamento nocturno lleno de luces brillantes y automáticamente empiezas a buscar significados: Qué importancia tiene nuestra existencia?, por qué existe esta galaxia?, habrá alguna otra civilización?.\n---Una vez descubiertos estos misterios, ¿se terminan nuestras preguntas?\n¡Claro!, cuanto mayor es el nivel de comprensión alcanzado respecto a cualquier cosa, mayores son las interrogantes generadas. Sin embargo, mi objetivo principal es presentar ante nuestros ojos situaciones extraordinarias jamás vistas en la cotidianidad humana. Pocos han llegado al espacio sideral o explorado profundidades submarinas. Recordé que tras visualizar una película mía, un Cosmonauta me dio un fuerte abrazo expresando gratitud, sentimiento equivalente a regresar al ambiente extraterreste.\nPuedes encontrar más información sobre él en www.Jamesneihouseasc.com.\n‘Un cosmonauta, después de ver una de mis películas, me agradece diciendo sentirse nuevamente en órbita.’\n---Ha dicho que ninguna producción cinematográfica consigue plasmar adecuadamente esa sensación cósmica. ¿Algún título sobresalió?\n[Pensativo] Para mí, Interestellar dirigida por Cristopher Nolan transmite correctamente el concepto universal. También destaco The Martians. Y definitivamente Armageddon falla rotundamente [Risa]\n---Has mencionado anteriormente haber registrado eclipses solares...\nAsí es, principios de año anunciábamos dicha actividad. Contamos con 25 unidades distribuídas estratégicamente registrando simultaneamente el evento celeste. Resultó fabuloso observar transformarse al Sol en simple vacío celestial. Este material servirá para futuras producciones relacionadas con Albert Einstein previstos para salir en el 2019.\n---Además has comentado registrar auroras polares internamente. ¿Por qué?\nComenzó con unos amigos reunidos disfrutando bebidas frías contemplando una aurora polar. Pensaban que seria interesante realizar registros audiovisuales [Risas]. Trabajaron inicialmente utilizando cámaras Go Pro instaladas en globos meteorológicos, pero fracaso. Intentaron varias alternativas y finalmente colaboraron con Universidad de Puerto Rico. Ahora lanzaremos cohetes equipados con dispositivos videográficos. Esta iniciativa persigue varios objetivos, incluido probar hipotéticamente que la aparición de vida pudo originarse gracias a una aurora polar. Considero absurda la propuesta, pero vale la pena investigarlo.\n---Capturar eventos bajo el agua debería ser relativamente igual a hacerlo en el espacio.\nTan similares que incluso los tripulantes simulaban sus excursiones lunares practicando en réplicas idénticas de la Estación Espacial Internacional ubicada actualmente sumergida en una gigantesca piscina. Ambos contextos extremos pueden provocar fatalidades instantáneas debido a pérdida de instrumentos vitales, además de variaciones térmicas abruptas.\n---¿Cuál sería el momento ideal para obtener resultados?\nConfiamos poder recibir algunos videos proveniente de los cohetes próximamente en Febrero, esperamos contar con las primeras imágenes obtenidas directamente desde adentro de una aurora polar para el próximo invierno."
    }
]
```