 


 

”Socias de Odebrecht podrían presentarse como
víctimas y plantear una acción de amparo”.
Gilbert Vicieia

< Con ¡res si . ue ”eruanos por el Kambio (13/11/2017)

 

MODIFICACIONES. El Poder Ejecutivo aún tiene tiempo para presentar observaciones a la autógrafa de ley. Si no lo hace, puede

 

promulgar la norma. En caso de presentar observaciones, el Pleno puede recogerlas o aprobar la ley por insistencia.

¿Cómo afectan los cambios al DU

003 a las socias de Odebrecht?

JOSEFINA MIRO QUESADA
josefina.miro©peru21.com

La semana pasada, el 
so modificó el Decreto de 
gencia 003—2017 (DU) que 
asegura la continuidad de obras
públicas y fija los parámetros
del pago de la reparación civil
en casos de corrupción,

Entre los principales 
bios, extiende sus 
disposiciones a las socias de Odebrecht,
limitando sus transferencias
patrimoniales y sujetándolas
a un régimen de retención de
utilidades. La lógica detrás de
esta medida es que habrían
sido favorecidas con utilidades
mal habidas.

REGIMEN DELDU

Para entender las 
nes, hay que entender el 
régimen del DU. Según el penalis
ta Carlos Caro, ”es una suerte
de congelamiento de fondos
y, técnicamente, una medida

 

Il ¿RESPONSABLES SOLIDARIAS? Las modificaciones al DU incluirán a las socias de Odebrecht en el r

 

égimen de retención de utilidades.

   

 
 

ceda que tales empresas 
serán incorporadas en procesos
judiciales y, eventualmente,
condenadas.

¿EFICAZ?

El discurso detrás de la 
propuesta del Congreso es que las
socias se habrían beneficiado
¡lícitamente de los sobornos
realizados por Odebrecht.
Proponen ampliar el DU, pero
el texto sustitutorio no ofrece
mayor desarrollo o exposición
de motivos.

En declaraciones a este
diario, la presidenta de la 
Comisión de Constitución, Úrsula
Letona, señaló que la Junta de
Portavoces decidió exonerar al
proyecto de pasar por 
dictamen de la comisión. Por eso,
fue de frente al Pieno.

”Más allá del tema 
juridico, que es discutible si hay o
no una vulneración a la 
presunción de inocencia, hay un
acuerdo político de que se
incluya a las empresas 
con
cautelar impuesta por ley”; um. 1, _ —— ha Confesado y la confesión — sorciadas en el entendido de
una figura que, confiesa, no DATOS Sl e]_ DU Se CTEO — de Odebrecht no puede tras— — que se han beneficiado por los
ha visto en otros países. 2n.— ma=L.. 14 —— ladarse a terceros porque es — actos decomrupción” agrególla
Para el ex procurador an— — | aLanorma propone tam— empresas afectadas po— pafa OdebreCht individual. congresista.
ticorrupción César Azabache, bién inscribirenregistros drían exigir que la norma no se ha usa— En su opinión, el régimen Para saber, sin embargo, si
el DU estuvo pensado inicial— públicos una ”anotación no se les aplique y presen— Y__ del DU solo podría aplicarse a —. el cambio será eficaz, hay que
mente en las empresas que preventiva” en los bienes tarante un juez este re— do en 9 meses, las consorciadas si estas con— — preguntarse sí con la principal
confesaron cometer actos de y activos de las empresas curso porafectación a sus p —————a———— —— — fiesan, supuesto en el que sí responsable, Odebrecht, el DU
corrupción, Odebrecht lo hizo —| sujetasaesterégimen. derechos constitucionales. ¿como plantear tendría sentido aplicar el DU _ ha cumplido sus fines.
en Washington a fines de GyM aún no confirma qué TT para asegurar y acelerar el ”Si el 003 se creó para 
re2016 y el DU salió en febrero — | =»Endeclaraciones a acciones legales tomará su extension: . pago de la reparación civil. solver lo de Odebrecht y no se
de este año. ”Pero a alguien se Perú21, Graña y Mon— anteesta situación. César Azabache Como no es así, Caro consi— — ha usado en 9 meses, ¿cómo
le ocurrió incluir a las empre— tero (GyM) señaló que la ” ' Ex procurador anticorrapción dera que podría vulnerarse el —— se plantea usarsu extensión?”,
sas condenadas [por corrup— empresa cumplirá sus a Según el diario Gestión, principio de culpabilidad. ”La — señala Azabache. Caro 
ción) sin hacer mención al pro— obligaciones, incluyen— el consultor que auditó a la procedimientos judiciales (con ..— responsabilidad de las empre— —— de en ello, ”La ex ministra 
Pécedimiento”, señala. do el pago de cualquier empresa GyM, para deter— relación a las sentenciadas)”, — sas y sus ejecutivos primero — rez Tello declaró antes de irse
incluira las condenadas era responsabilidad civil que minarsi hubo actos de co— agrega. debe dilucidarse en un proceso .. que tenían embargados 5/10
inviable bajo una norma cuya pudiera determinarse rupción en los seis proyec— Para Azabache, ampliar el —— penal”, señala, mllns.; si me dijeras que tienen
vigencia era de un año. ”Todo dentro de un proceso legal tos en los que se asoció con texto a las condenadas fue Añade que aquí es donde _ un fondo 100 mllns,, bien, pero
el esquema se construye a — |” 7 7 Odebrecht, no tuvo acceso un error y sobre ese error se . podría radicar el problema de —. nohan hechonada y eso 
pruerededor de la confesión (de —| =Amparo. Según Caro, las a todos los documentos. ha producido esta reciente — la reciente modificación, ya — ba la ineficacia”, agrega.
las empresas), nunca fue para modificación. Ninguna socia — que asume antes de que su— El especialista precisa que

 

 

 


millones de soles es lo que la Procuraduría ad
hoc del caso Lava Jato ha estimado por los 
daños al Estado en obra Gasoducto Sur Peruano.

 

Perú21 | SÁBADO 18 DE NOVIEMBRE DEL 2017 | 3

”Se debe garantizar el mecanismo de reparaciones:
quién lo va a fijar y cómo, lo aplicará la Procuraduría”.

 
 

Mariso! Espmoza

Con es si ue Alianza para el Progreso (8/8/2017)

 

si se busca que Odebrecht o — Q: tucionales serios”, agrega Caro. — ción de im Conua y el levido . ex gs, — za es transitoria y 
extraordinalas socias pa?guen una repara— … Eres p'o:.;c m ) MIHISÍI'OS d1 ria, a seis años. Y

ción civil, debe incorporárseles ñcíado de u-t1_ ¿INCONSTITUCIONAL? Caro agrega que podría _ ron que no po- Para Azabache, el 
como tercero civil responsable —— —————2 —— 222 —— Graña y Mortero. sociz de — vulnerar también el principio —— *——* — ma no es que sea 
inconstituen un proceso judicial. £sa es hdades 1hc1tas, csbrecht un 2 obr” intero— — de proporcionalidad. ”La in— dla 1nC]ulrs€ p0r cional, sino impracticable, ”Es
la estrategia que está adop— — pp na 2 TT ccánica Sur, declaró a Perú21 — eficacia del DÚ puede ser un — 30220 a — una compensación simbólica
tando la Procuraduría ad hoc. deben estar in que la extensión del DU es in— — argumento del juez para versi ]»a pf€5unC10n de ante la falta de decisiones que
Ahí, pueden aplicar medidas enc” o constitucional porque afecta ... la extensión es idónea paralo— — 3 o” la Fiscalía no ha terminado de
cautelares, como el embargo mersos . sus derechos a la propiedad, a — grar el objetivo”, señala. A ello, nocencia . tomar; han creado un 
o incautación. ”Ahí sí no te en— — Miguel Torres la libertad de empresa, liber— — habría que sumar el hecho de — Úrsula Letona nismo sin saber cómo 
conec
frentas con problemas 
consti
Grupo

Congresista de Fuerza Popular(0/11/17) — tad de contratación, la 
presun
Graña y
Montero

Nuestra responsabilidad es con la empresa

ampliar un DU, cuya 
naturale
Titularde Comisión de Constitución

tarlo”, agrega.

En los últimos días, hemos sido testigos de una presión enorme sobre Graña y Montero, que se ha materializado en la aprobación Co un Iroyccto de Ley abiertamente inconstitucional y
claramente confiscatorio, en donde la compañía recibe el mismo trato que una empresa confesa y condenada por corrupción, sin haberse seguido el debido proceso.

Para justificar ese tipo de normas se sigue afirmando que nuestra Compañía es dirigida por el ex Presidente del Diectorio, señor José Graña Miró Quesada, quien también manejaría el
contenido editorial de todos los medios del Grupo El Comercio, razón por la cua' se o<tá haciende un: asociación arbitraria entre la Compañía y dicho grupo editorial.

Con la finalidad de esclarecer la verdad, el Directorio de 'a Coapañío quiero publicamente reafirmar lo siguiente: ES FALSO QUE LOS SENORES jOSE GRANA MIRÓ QUESADA,
HERNANDO GRANA ACUNA Y MARIO ALVARADC PF UCKEF PARTICIPEN DE FORMA ALGUNA EN LAS DECISIONES DE La COMPANÍA.

Desde marzo de 2017, fecha del nombramie=to del actual Directorio independiente y la designación del nuevo Gerente General, la Compañía NO es dirigida, gestionada ni influenciada
por las referidas personas, las que solo son accionistas de la empresa.

Los mencionados ex ejecutivos son solo tres de los más de mil accionistas nacionales e internacionales que tiene la Compañía. En suma, representan menos del 24% del accionariado de
la Compañía. Son distintos inversores institucionales, nacionales e internacionales, así como personas naturales, los que controlan más del 76% del accionariado de la Compañía, Para
graficar, los Fondos de Pensiones peruanos representan más del 30% del accionariado. Graña y Montero es una empresa peruana con un accionariado amplio y diversificado.

 

En este contexto, el Directorio de la Compañía reafirma lo siguiente:

m Nuestra total colaboración con todas las actuaciones que las autoridades judiciales están llevando a cabo para esclarecer la verdad sobre los actos corruptos de Odebrecht.

m El pago de sobornos a funcionarios o cualquier otra actividad ilícita NO forman parte de las políticas y prácticas empresariales de la Compañía.

m La Compañía no protege ni protegerá a ninguna persona que haya estado involucrada en actos de corrupción.

m El Directorio de esta Compañía está preparado para adoptar las acciones legales correspondientes contra cualquier persona, funcionario, exfuncionario, que con sus actos
irregulares haya causado daño a la empresa.

Somos una empresa peruana firmemente arraigada en el país y pretendemos seguir siéndolo. El Estado debe tener la seguridad de que cumpliremos nuestras obligaciones, incluyendo el
pago de cualquier responsabilidad civil que pudiera ser determinada a través de los procedimientos legales correspondientes.

Para finalizar, reafirmamos nuestro firme compromiso de colaborar con el Poder Judicial y el Ministerio Público en el esclarecimiento de la verdad, conscientes de que la transparencia y
la integridad son los mejores activos de una compañía.

El Directorio de Graña y Montero

Lima, 18 de noviembre de 2007

Comprometidos
€ con el FUTURO

 


4 | Perú21 | OPINIÓN | SÁBADO 18 DE NOVIEMERE DEL 2017

 
   
 

DEL DIRECTOR

Juan José Garrido

director ©peru?l.com

Una reforma
necesaria

Cuando en abril del año pasado se hizo efectiva

   

la ley que permitía el retiro de hasta el 95% de
los fondos de las AFP alcumplir los 65 años, 
murió en la práctica el sistema privado de pensiones. Lo
que antes era un sistema privado de pensiones (en
el que cada quien aportaba durante su vida laboral
para, al retirarse, gozar de una pensión 
estructurada), hoy es un sistema de ahorro forzoso hasta los 65
años a partir del cual se puede retirar casi el integro y
usar los fondos como mejor estime el contribuyente.
Si la idea era matar el sistema privado (deseo de
todo socialista que se respeta), la medida no ha 
do su propósito. Las AFP siguen recibiendo los 
tes obligatorios de millones de trabajadores, 
administrando dichos fondos y el retiro casi total de parte
de los fondos es tan solo una nueva variable en su
modelo de negocio. Lo principal queda casi intacto.
El problema central del statu quo es que ahora

 

”Es imprescindible rediseñar el sistema

privado; eso está claro. Pero si rediseñar
el sistema privado es una neces:dod, re 
diseñar el público no es tarea menor”. ”

 

 

nos quedamos con dos problemas cuando antes
había solo uno: el sistema público de pensiones, ya
sabemos, está quebrado. No tiene fondos, no sirve
el modelo, no tiene sentido. Ahora el sistema 
privado, como está diseñado, tampoco sirve su propósito
original.

Es imprescindible rediseñar el sistema privado;
eso está claro. Pero si rediseñar el sistema privado es
una necesidad, rediseñar el público no es tarea 
nor. Para ello hay que tener presente algunas 
obligaciones; la primera, sin duda, proteger los aportes
privados realizados al sistema de AFP. El delirio de la
izquierda es tomar control de esos fondos, como en
Argentina. Pero eso no solo sería un delito (un robo,
una expropiación sin justificación), sino que además
vulneraría la confianza en cualquier modelo privado
o mixto posterior.

El gobierno está encaminado a buscar una 
ción. Ojalá encuentre una salida inteligente y 
na al problema. ¿Por qué debemos cotizar 
localmente? ¿Por qué los fondos deben sufrir el riesgo país?
¿Por qué no liberalizar más el sistema? Preguntas a
responder.

 

7 I Wi DIRECTOR PERIODÍSTICO: JUAN JOSE GARRIDO
Peru 21 Editora de audiendias y Web: Esther Vargas. Editores: Actualidad: Mariella Sausa Política: Dan Flores
Ciudad: Yoice Pacori Perú: Adolfo Ubils Cultura: Mijail Palacios Gráfico: Luis Hidalgo Fotografía: Rafael Comnejo

Contenido Elaborado por Empresa Editora El Comercio S.A. . Santa Rosa 300, Lima. Telf: 313—6500, Publicidad: 708—9999 Impreso en la Planta Pando de
Empresa Editora El Comercio 5.A. . Paracas No530, Pueblo Libre, Lima21. Los artículos firmados y/o de opinión son de exclusiva responsabilidad de sus autores.
Todos los derechos reservados. Prohibida su reproducción total o parcial, Hecho el Depósito Legal en la Biblioteca Nacional del Perú No 2002—3607

 

ZOOM.21

nni jt

   

SALUDO POR LA HAZANA. La clasificación de la selección al Mundial Rusia 2018 también fue
celebrada por el Congreso de la República. El titular del Legislativo, Luis Galarreta, aparece
flanqueado por el directivo de la FPF, Edwin Oviedo, Alberto Rodríguez y el DT Ricardo Gareca.

 

ENCUESTA

La pregunta de hoy La pregunta de aycí Si

80% 
—
 

¿Le parece bien que el ey :2 
ydor Gabriel Prar'os 3y2 nas: — primera ronda en el Mundial

de 270 —d-c-i(v')n e ir ve_tiwade .. Rusia 2018? participantes
es la Or tisica Lava Jato? 2,284 20%

¿C es mr . Perú pasará de la

 

FLORO Y FAÚUNA

Por Mechaín

Laules:

 

 

. ESCRIBE ALA
: DEFENSORA
; DELILECTOR

; defensor©peru?1.col

 

CORTITAS

DENUNCIAS CONTRA FISCAL
Defensa

El constitucionalista
Samuel Abad asumirá la
defensa del fiscal de la 
Nación, Pablo Sánchez, ante
las dos denuncias 
constitucionales que están siendo
tramitadas en el Congreso.

ASAMBLEA DELNACIONALISMO
Convocatoria

El Partido Nacionalista 
convocó a una asamblea para
el próximo 3 de diciembre.
Entre los temas estarán la
situación legal de Ollanta
Humala y Nadine 
Heredía, y los comicios de 2018.

PROMESA DE CONGRESISTA
A correr

Los padres de la patria 
dijeron que cumplirían sus
promesas luego de la 
clasifcación a Rusia 2018. Yonhy
Lescano (AP) ha dicho que
participará en un maratón
de 10 km. Veremos si llega.

 

PERUANOEN EL EXTRANIERO
Reconocimiento

El peruano Anson Tou fue
reconocido como 
Emprendedor del Año 2017 por la
MIT Technology Review en
español, la prestigiosa 
revista del Instituto Tecnológico
de Massachusetts (MIT).

TITULAR DELMTCENEL cusco
En Espinar

El ministro de Transportes,
Bruno Giuffra, visitó 
Espinar por su centenario de
creación política. Anunció
que su sector invertirá en la
región Cusco más de 5/2,100
millones hasta 2021.

  
 
 
  
  


SÁBADO 18 DENOVIEMBRE DEL2017 | OPINIÓN [Perúz1 | 5

 

—3 ECONOMÍA Y DESARROLLO

” MARÍA CRCIMA VILLEGAS // Especialista en políticas públicas

 

DEBAJO DE
LA ALFOMBRA

as recientes 
declaLgaciones de Marcelo
debrecht a los 
cales peruanos y la 
modificatoria al DÚ 003, con el
objetivo de incluir a las 
empresas que fueron socias de
Odebrecht en las 
ciones, han traído 
mente a las primeras 
planas el tema Lava Jato. Ello
pese a que no hay 
información nueva.

No es novedad que la
corrupción en el Perú es
envdémica y que nos 
afecta a todos porque impide el
correcto uso de los recursos
del Estado. No es novedad
tampoco que los peruanos
hemos aprendido a vivir
con ella y a dejar la 
indignación para otras cosas.
Hemos perdido la 
capaci
 

dad de exieñ que se nos
rinda cuent.s y nasta hoy
no he visto a ningún 
colectivo organizar una marcha
contra la corrupción, 
contra los políticos ni contra
las grandes empresas 
involucradas en corrupción. Ya
no nos indignamos, ya nos
cansamos.

Hemos normalizado la
corrupción al punto que
somos capaces de soslayar
los actos de corrupción bajo
la alfombra con la excusa
de los puestos de trabajo
que se perderían si la em.
presa socia de Odebrecht es
investigada. Poco importa
que los millonarios 
contratos hayan sido generados,
en muchos casos, por actos
de corrupción. Nos dicen
que no se puede hacer 
res
 

”Somos capaces de soslayar los ac.os :le mr.rupción
bajo de alforvora cor. la »xcur a de os puestos de

trabajo yue se perdenan .

ponsable a la empresa de
prácticas cometidas por
”algún” gerente. Y 
pretenden que creamos que las
socias de Odebrecht no 
bian cómo era que se 
seguían los contratos. 
Pretenden que creamos que
ninguna de ellas asumió
los costos de la corrupción
de acuerdo con su 
pación en el negocio. 
de están las actas de 
directorio de los consorcios que
formaron Odebrecht y sus
socias para la 
Interoceánica o el Gasoducto? ¿Quién
está investigando las 
tas internas de estos 
consorcios? ¿Quién puede creer
que solo Odebrecht 
financiaba los sobornos, nerolos
ganancias se repurtir a:

La declar ac'ón om pletz.

 

de Marcelo no se ha hecho
pública aún. Y pese a que
en junio venció el plazo de
seis meses establecido por
las autoridades brasileñas
para que se hagan públicas
las delaciones premiadas,
las autoridades peruanas
las esconden. Mientras 
to, la Fiscalia viene 
demorando sospechosamente la
extradición de Toledo y a
Villarán aún no empiezan
a investigarla. ¿Por qué?
Sin una clase política
en la que confiar, sin un
Poder Judicial y un 
Ministerio Público que nos dé
seguridad y con una 
sociedad donde es mejor hanle t
a media vos y misas purt.
ctro lado, va dezle el que
se at:eva a enfrentarse al
establishment.

 

”Nuestra selección ganó porque entró a chambear
y no a florear, y aun así —pues antes que nada
somos peruanos — lo hizo bonito”.

 

an pasado 36 años
desde 1981, año
n que Perú 
clasi
ficó al último Mundial al
que pudo llegar, España 82.
Nuestros jugadores no se
hacían peinados raros ni se
tatuaban, no ganaban 
millones y usaban uniformes
simples, cortitos, luciendo
unas piernotas. No existía
la Internet, solo unos pocos
canales de televisión y una
vida preglobalización 
donde el intervalo entre desear
algo y tenerlo era largo y 
exigía un enorme esfuerzo. No
entrabas a YouTube a buscar
la canción que querías, ni la
atrapabas gracias a Shazam,
mucho menos te la 
bas. La canción que te 
gustaba la conocias por la radio y
llamabas a la emisora desde

 

tu fijo a suplicar que la 
sieran otra vez, pero sin 
interrupciones comerciales para
grabarla en un cassette.

Perú fue al Mundial en
1982 y los niños de 
ces esperábamos que 
salieran los álbumes de stickers
con los jugadores de todo
el mundo para correr a los
quioscos. Ese mismo año
ocurrió el asalto de la cárcel
de Ayacucho por parte de
Sendero Luminoso, 
logrando liberar a 70 senderistas
y 304 presos comunes que
aprovecharon para huir. Era
el primer ataque estratégico
del grupo terrorista. 
Estábaaos hasta las huevas, pero
fuimos al Mundial.

Hoy el escenario es más
glamuroso, un gol puede
verse mil veces en las redes,

 

los hinchas conocen al 
detalle la vida de sus jugadores
preferidos y se dan el lujo
de chotear a ciertas 
revistas, diarios, canales de TV,
etc., para elegir consumir
el fútbol que ellos quieran,
a la hora que quieran, 
muchas veces sin costo alguno.
Esto es bueno. Soy una 
convencida de las ventajas de la
tecnología, que nos hace la
vida más fácil, con más 
ciones, menos cara, 
permitiéndonos sermás generosos
y compartir.

Todo ha cambiado, salvo
lo que un partido de fútbol
requiere para que merezca
paralizar a un país. Estamos
hablando de esfuerzo, 
ahuevina, disciplina, 
piernas, garra y purito corazón.
¿Por qué, sino, Perú juega

 

mucho más rico delante de
30 millones de hinchas que
en un estadio frío de 
Wellington? Nuestra selección
ganó porque entró a 
chambear y no a florear, y aun así
—pues antes que nada somos
peruanos— lo hizo bonito, a
ritmo de zamacueca o de lo
que cada quién quiera, pero
bien bailado. Farfán 
rindiendo tributo a Guerrero
con su gol fue un subidón.
Luego, como era de 
esperarse, la noche se hizo larga y
los modales fueron cayendo
en desuso, el goleador 
recibió un puñete gratis de un
hinchapelotas y le 
respondié con un tacle... cansado,
quizá, de ser el idolo infalible
que el Perú necesitaba para
salir de 36 años de penosa
agonía. Bien pateado.

 

; Y RESTAS

Ar
¡_£ SANDRO VENTURO // Sociólogo y Comunicador

 

CORTAR DESDE
LA RAÍZ

 

1 día que Daniela me
Econtó lo que le había
sucedido con 
Guillermo Castrillón, mi primera
reacción fue huir de su relato.
No quería escuchar, me 
sent muy incómodo. Como un
acto reflejo, aparecieron en
mi mente argumentos para
refutar o minimizar su 
lor. En vez de sentir 
compasión inmediata, me defendí.
Ella tuvo que tomarme de la
mano, ella que había sido 
herida por in an.igo en quien
confia >a, : tuvo que llevar
desde su: vulnerabilidad 
hacia su sufrimiento. Entonces
sentíverglenza con michica.
Y nos quedamos quietos, 
lamentablemente, en silencio.
Esta semana, cuando 
al
”Acaso cuando esa
violencia nos toca el
hombro, nos 
sentimos sencillamente
amenazados”.

gunos amigos y conocidos
reaccionaron de manera 
semejante a la mía frente a las
denuncias de agresión, no
solo de Daniela sino de 
nueve mujeres más, me volví a
encontrar con esa parálisis,
Ellas nos han tenido que 
contar con detalle episodios de
sus vidas que nunca 
hubieran querido revelar. Nos lo
han tenido que gritar, 
describiendo los pormenores más
miserables, porque 
probablemente de otra forma no les
ibamos a creer. Y ha vuelto
a suceder que más de un 
vatón ha mirado para otro lado,
dudando de esas denuncias,
relativizando la violencia
sexual para convertirla en
insignificantes ”manoseos”,
culpándolas por haberse
expuesto al depredador de
turno. Como si existiera 
justificación alguna para tratar

 

de esa manera a cualquier
ser humano, Suena triste. Es
triste.

¿Por qué nos moderamos
frente a la desgracia 
inmediata y nos resulta tan fácil
señalar o denunciar los casos
de otros? Acaso cuando un
agresor cercano cae, nuestra
masculinidad se siente 
instintivamente cuestionada,
emplazada, expuesta. 
Acaso cuando esa violencia nos
toca el hombro, nos sentimos
sencillamente amenazados.
Entonces, antes que sentir
empatía con la víctima, nos
protegemos instintivamente.

No es casual. Recuerdo
que cuando era adolescente
una de nuestras fantasias
grupales consistía en 
guir fármacos de 
rios que sirvieran para 
excitara las chicas. Recuerdo que
teníamos bien claro qué 
gas calificaban para 
enamoradas y cuáles no. Recuerdo
haber formado mi primera
sexualidad hojeando 
revistas porno. Recuerdo tantas
cosas cotidianas que 
parecían inofensivas. Recuerdo
cómo fui formándome desde
la pendejada y la ausencia de
respeto ante la integridad 
femenina. Y cuando pensé que
todo eso ya estaba superado,
me descubro participando en
chats masculinos 
inconfesables. Ahora entiendo que si
queremos crecer sanamente
con las mujeres de nuestras
vidas —amigas, hermanas,
hijas, madres, compañeras,
conocidas, tenemos que ser
conscientes de los primeros
escalones de una subida que
puede terminar en la 
violencia y el silenciamiento. Ahora
me queda claro que cuando
minimizamos su 
sufrimiento, nuestra masculinidad se
hace cobarde, Desaprender
el egoísmo para fortalecer el
cariño. Eso quiero para mi y
para mis hijos.


6. | Perú21 | SÁBADO 18 DE NOVIEMBRE DEL 2017

POLÍTICA

”El presidente está en su derecho de no recibir a la

comisión Lava Jato, lo ampara la Constitución”.
Juan SLepat
Voc: ro< * <xuanos porel Kambio

 

PODER JUDICIAL MANTIENE A JORGE BARATA EN CASO LAVA JATO, YA QUE FISCAL NO PUEDE EX T' tF .O 51 I P. R, A.50 DELJUEZ

Declaración de Odebrecht
se complica por Barata

us

AL ESTADO PERUANO

Corte—IDH
pide informe
sobre el TC

 

mUno de los acuerdos :

para que alegatos del 1

ex CEO de la empresa .

ten%an Vah_dez Íra m TC saludó decisión de Corte.
proteger a ejecutivo.

e La Corte Interamericana de
FABIOLA VALLE MENDOZA Derechos Humanos 
(Corte©valmenta IDH) ha solicitado al Estado

La llegada de la declaración
que brindara Marcelo 
cht (ex dueño de la 
constructora del mismo nombre) a los
fiscales peruanos en Brasil se
complicaría debido a que el
Poder Judicial determinó que
Jorge Barata —ex ejecutivo de
la citada firma en el país— no
sea excluido del proceso que
tiene a cargo el fiscal Hamilton
Castro, quien dirige el equipo
que investiga el caso Lava Jato.

Una de las condiciones que
puso Odebrecht para que el

 

  

 

peruano que, a más tardar el
5 de diciembre, informe a ese
organismo supranacional 
sobre la acusación constitucional
formulada ante el Congreso
de la República contra cuatro
miembros del Tribunal 
Constítucional (TC), por presunto
delito de prevaricato.

Se trata de los magistrados
Manuel Miranda (presidente),
Marianella Lledesma, Carlos
Ramos y Eloy 
Espinosa—Saldaña, quienes están acusados
por supuestamente haber
cambiado un fallo del TC de

testimonio que diera el pasado N ' 2013 que establecía que el
9 de noviembre, en la ciudad : Y ..— debelamiento de un motín en

de Curitiba, pueda ser incluido
en la carpeta del fiscal José
Pérez, era que se esclarezca la

a

M SUSPENSO. Declaración de Barata aún no se define. Fiscalía espera el visto bueno para que interrogatorio de Odebrecht llegue al Perú.

 

 

 

 

El Frontón, en 1986, no 
constituía delito de lesa humanidad.

 

situación jurídica de Barata y m y, judicial es una ”ilegalidad”, — colaboraciones de varios 
eje
que su patrimonio no sea afec— u TENGAENCUENTA F]_SC3_]_]_a tiene pues afectaría los casos vincu— — cutivos de la firma. PARA EL CASO LAVA JATO
tado, Pérez investiga a la lide— A . lados a ex presidentes y políti— .

resa de Fuerza Popular, Keiko —| wElfiscalJoséPérez y las Que unificar SuS — cos que son investigados por — NEGOCIACIONES Des¡_gnan a
Fujimori, por lavadode activos. —.| autoridades deBrasil … presunto delito de lavado de _ Trascendió que el coordinador

Actualmente, con la de— — | acordaron que, para ” y*……,* activos y aportes que habrían _ de la Fiscalía de Lavado de Ac— procuradora
cisión del juez Richard Con— interrogar a Marcelo un SO].O objetj_vo_ recibido de Odebrecht. tivos, Rafael Vela, se reunió el o
cepción Carhuancho, el ex —| Odebrecht,no podrá ser —— La fuente explicó que — pasado miércoles con los abo— ad]unta
ejecutivo de Odebrecht en — | procesado porlo dicho No pUEden EStaF — cuando se formaliza la inves— — gados de Barata para llegar a
Perú seguirá siendo procesado —| durante la diligencia. d da—n— tigación preparatoria, el fiscal . un entendimiento y se dé el | La abogada Nory Marilyn
por los delitos de tráfico de in— 1VididoS . ya no puede archivar bajo nin— ... visto bueno para que la decla— | Vega Caro fue designada por
fluencias y colusión por el caso »La constructora Avelino Guillén gún concepto la investigación. . ración de Odebrecht llegue a | el Ministerio de Justicia como
de la vía Interoceánica. Odebrecht tampoco Exfiscalsupremo ”El único facultado es el juez — Lima ytenga validez. procuradora especial 
adjun
Según el comunicado del podrá sersujeta a afec— de investigación preparatoria, ”Barata tiene que firmar | ta para ejercer la defensa del
Poder Judicial, el fiscal Castro taciones patrimoniales. sigue penalmente a partir de — previa diligencia”, anotó, un documento donde él y | Estado en las investigaciones
actuó de manera unilateral al ” ' sus propias declaraciones. En ese escenario, nuestro —. otros ejecutivos avalen que | sobre los presuntos actos
excluir a Barata del proceso. =La lideresa de Fuerza Po— Además, rechaza tener doble — informante también indicó . susinvestigacionesestánsien— | de corrupción de la empresa
Esto pondría en suspenso la pular es investigada bajo condición legal: de procesado — que la firma Odebrecht Perú — do realizadas cumpliendo los | Odebrecht y otras, conocido
declaración del empresario, la Ley de Crimen Organi— y de colaborador eficaz. convenció a Marcelo Odebre— — acuerdos”, explicó, La fuente | como el casoLava Jato,

Para Barata, según su de— zado porlavado de activos. Una fuente de Perú21 en — cht de brindar su testimonio — agregó que una vez que la de— La resolución de 
nombrafensa, sus derechos estarían Niega haber recibido dine— la Fiscalía consideró que la — porque estáninconformescon — claración llegue al Perú, se pro— | miento fue publicada ayer en
siendo afectados en el Perú, 10 de la firma brasileña. decisión de Castro de excluir a — el proceso que le sigue Castro, — cederá aconvencery concretar | el boletín Normas Legales del
pues indicaron que se le per— Barata sin previa intervención _ debido a que no concluye las — el interrogatorio a Barata. diario oficial El Peruano.

 

 

 


 

EX FUNCIONARIO EVITÓ RESPONDER ALGUNAS PREGUNTAS A COMISIÓN LAVA JATO

Gabriel Prado pasó a
condición de investigado

mAseguró que el 
Ministerio Público tiene
su descargo y que no
podía dar mayores
detalles.

La comisión Lava Jato acordó
pasar a condición de 
gado a Gabriel Prado, ex 
funcionario de la Municipalidad
de Lima, quien admitió que
las rúbricas aparecidas en los
documentos publicados por
el diario El País de España le
perteneciían, pero que ello se
debe a que firmó unos papeles
en blanco.

La presidenta de dicho
grupo, Rosa María Bartra, le
consultó a quién le había 
tregado sus rúbricas, pero 
evit responder ya que, dijo, se lo
había hecho saber al 
Ministe
 

Il Se mostró poco colaborador.

rio Público (MP) y no podía dar
mayores detalles,

Tras su negativa, los 
miembros de la comisión decidieron
pasar a sesión reservada para
que Prado brinde esos detalles
sin presencia de la prensa, Sin

=Pese a que Pradono
cuenta con bachiller, fue
gerente de seguridad 
ciudadana, cuando uno de los
requisitos para el cargo es

tenertítulo universitario.

»Dijo conocer a la 
exalcaldesa Susana Villarán
hace 15 años y negó 
conocer a Miguel Atala, otro de
los mencionados en la BPA.

 

embargo, evitó hablar al 
respecto.

Cabe precisar que el medio
español reveló que hay una
cuenta bancaría vinculada a él
y a Odebrecht, que fue abier:a
en la Banca d'Ande:ra (R%.

 

SÁBADO 18 DE NOVIEMBRE DEL 2017 | POLÍTICA [Perúz1 |7

 

 

 

10 se sufre mucho,
Pinucho. Y el goce es ex
plosivo, pero dura poco.
Es como si las particulas
acumuladas de la ansiedad,
frustración y sufrimiento,
conforme se alarga el 
tiempo, en cierto instante y al
borde del abismo, se 
dan de nosotros y nos 
regalan ese instante de alegría,
el clímax. Después, con los
abrazos, gritos y cantos, 
mienza recién el 
se de la angustia ya 
convertida en la euforia colectiva.
Pero el instante del éxtasis
fue solo individual y vino de
lo más recóndito del alma.
Días antes del partiuo
decisivo, leí en un períódico
ciertos conacies nurs quie
res wfren d: unsiedad o
sun F.'pertensos. Me pareció

 

una exageración o el afán
tremendista de algún 
co o propaganda de un 
medicamento preventivo. Pero
sí, la cosa es sería. Una 
señora cuenta que se negó a ver,
junto con su familia, el 
partido por la TV, en un cuarto
aparte se puso a tejer y solo
cuando escuchaba los gritos
de alegría y festejo, iba a ver
la repetición del gol.

Pero algún otro (ejem), ni
eso aguantaba. Con la 
sa de querer apreciar las 
calles vacías, cobardemente se
salía de la casa para no ver la
TV. En realidad, mientras 
corría las cales del barrio, 
estaba muy acent> a los gritos
o preoLupantes silencios de
las casas y departamentos
circundantes. Pero, el grito
claro de ¡gooooll! le despejó la

duda y afirmó la confianza.
Sinembargo, el ¡no, así nooo!
lo volvía a ponernervioso.Lo
peor era cuando el silencio
imperaba; la sospecha de
un gol de los neozelandeses
le malograba la caminata.
Imposible continuar y de
regreso, un segundo grito
de ¡gooool! le hizo apurar el
paso y, sonriente, reingresar
a su domicilio,

Un abrazo al equipo y a
Gareca. Al fin, las 
generaciones entre 12 y 45 años van a
sufrir y gozar viendo a 
nuestra selección medirse con los
mejores equipos del mundo.
Otros, ya la habiamos 
do en México (1970), 
Argentina (1978) y España (1982).

Lea mañana a:
Arturo Maldonado

R E C A L C U L A N D O
T U N O R T E

Eua|qu¡era que sea tu destino, existen millones

de maneras de llevarte hasta él.

5/ 84,468”

Jeep

A E

D|VEMOTOR Central telefónica: 712—2000. Concesionarios Lima: Santa Catalina. Mirafiores. Camacho. C.C. Plaza Norte. Automotriz San Borja. Telí.: 618—3030. Concesionarios a nivel nacional: * Trujilo * Arequipa
+ Cajamarca * Plura * Chiclayo * Huaraz * Tacna. [*) Precio corresponde a Jeep Compass Sport 4x2 MT, año de fabricación 2017, SKU 3443, Precios válidos del 06 al 30 de noviembre. Tipo de

cambio 5/ 3.25 según caja Diveimport at 08/11/2017, Fotos referenciales

¡L . — — Siguenos en: oJeep?em Ajeepperu

     


8 | Perú21 | SÁBADO 18 DE NOVIEMBRE DEL 2017

INFORME.21

Mujeres

vuelven a

las calles

porque —.

nada ha 

cambiado

m NI UNA MENOS. Testimonios de dos
valientes mujeres abanderadas de '2
lucha contra la violencia.

on simbolos de la lucha contra la violencia
hacia la mujer en el Perú: Arlette Contreras y
Lady Guilién, dos mujeres muy distintas, con
diferentes formas de luchar y de sobrevivir,
pero con algo en común: ambas fueron víctimas gIe la
violencia. Arlette nunca dudó, denunció tras la primera
y salvaje agresión y se ha solidarizado con las mujeres
que, como ella, son víctimas de las golpizas. Su trab_ajo,
sin recibir un solo sol a cambio, le ha valido ser la 
primera peruana con el galardón a las Mujeres dg Coraje,
el nombramiento de la revista TIME, como activista
por la lucha contra la violencia de género, e integrar el
Top 100 de las personas más influyentes del mupdo
en la categoría de iconos. Sin embargo, Arlette sigue
luchando por justicia, pues su agresor continúa libre y
amedrentándola, El caso de Lady es diferente. Tras una
larga lucha, ella sí logró una condena para su agresor.
Aunque su vida ha tenido un cambio rad¡c-a.|,lpues de
bailarina pasó a ser presentadora de televisión y desde
allí ayuda a que otras mujeres violentadas denuncien
sus casos, aún no logra superar las graves geguelas
psicológicas que le dejó la violencia sist;matuca de la
que fue víctima. Por eso, este 25 de noviembre a-mbas
mujeres, junto con otras organizaciones y colectivos
feministas, marcharán otra vez con el lema ”Nada ha
cambiado: volvemos a las calles” para manifestar su
rechazo a la violencia contra la mujer y exigir una 
puesta inmediata del Estado a la situación de 
vulnerabilidad en que vive la mujer peruana.

     
 
   
 

en

 

Arlette Contreras es una mujer menuda y
de apariencia frágil que se engrandece 
enormemente cuando se trata de denunciar el abuso.
Increiblemente, pese a que su caso se volvió
un emblema en la lucha contra la violencia de
género en el Perú y su trabajo para detener las
agresiones a las mujeres le ha valido 
numeroSos reconocimientos internacionales, ya han
pasado dos años y cuatro meses y hasta ahora
la joven abogada no recibe justicia por la brutal
agresión e intento de violación del que fue 
víctima y que fue visto portodo el Perú.

La próxima semana, Arlette Contréras 
de
” berá enfrentar un nuevo episodio del largo y

cuestionado proceso judicial que mantiene en
Ayacucho en busca de que su agresor reciba la
sanción que se merece. ”Lamentablemente,

en el proceso hay muchas irregularidades, por
ejemplo tenemos un médico legista que cer
tificó la digitopresión (que sirve de base para
probar el intento de ahorcamiento y 
feminicidio) y después de ocho meses se contradijo en el
Juicio. No sé por qué motivos cambió de versión,
pero puedo presumir que se trata de un tema
de comupción, negociación y tráfico de influen=
cias de la familia de mi agresor” enfatizó.

Pese a que Arlette fue víctima de un 
sos
pechoso accidente que casi la deja sin poder
caminar y por ello pidió a la Corte Suprema que
S Caso sea visto en Lima, para garantizar un
debido proceso, la justicia le dio la espalda. 
”Actualmente estoy en Lima por un problema de
seguridad porque mi agresor está libre. Me da
terrortener que estar en Ayacucho porque cada
vez que voy él manda gente para que me grabe,
para que me siga. No tengo paz ni tranquilidad.
Esa situación me enferma”, manifestó.

Desde la golpiza, la joven ha tenido que 
frentar más violencia. La denunciaron 
porfalsedad, con el fin de desacreditaria y desvirtuar su
testimonio en un juicio, fue atacada porredes
sociales y hasta difamada por otras mujeres. ”Es
una situación agobiante y lamentabiemente
esa es la realidad que pasan muchas mujeres en
el país. Por eso, no es fácil denunciar”, lamentó.

Actualmente, la joven sufre de estrés 
traumático, ansiedad y depresión y aún 
recuerda cada episodio vivido con mucho sufrimiento,
pero nada la hace detenerse. ”He conocido el
dolor más profundo, soy parte de esa cifra de
mujeres que han sido victimizadas, agredidas
y lastimadas, no solo porsus parejas, sino por
todo el sistema que está tan contaminado. Por
eso yo me muevo, por eso yo lucho y me 
indigno,ynoluaonimeaprwechodelagmteque
sufre, los ayudo de corazón porque sé muy bien
cómo duele esto”, dice sollozando.

Contreras está transformando el dolor en
fuerza para ayudar a otras mujeres que pasan
por situaciones similares y no encuentran ayuda
en el Estado. Sin embargo, lamenta queaún
muchos peruanos sean tan indiferentes a esta
problemática, ”A todos les debería importar
porque la violencia duele y destruye, pero 
mentablemente no todos compartimos lo 
mismo. Las autoridades en lugar de dar mensajes
bonitos, deben encargarse de que se atienda
a las mujeres y que los operadores dejusticia
hagan bien su trabajo”, sentenció.


Las heridas, golpes y torturas ya no se ven en su
rostro, pero han dejado marcas imborrables en su
alma. Lady Guillén es ahora conductora de 
televisión, símbolo de la defensa de los derechos de las
mujeres y, aunque aparentemente es una mujer
fuerte, se vuelve frágil cuando recuerda los duros
episodios de violencia y manipulación que le tocó
vivir y que marcaron su vida para siempre.

Aunque su agresor está preso, el largo camino
que tuvo que recorrer Lady para encontrar justicia
la desgastó enormemente. ”Los cinco años y cuatro
meses que duró el proceso judicial me costaron mi
recuperación emocional; yo no podría haber 
nado sino hubiera tenido a mi familia y una 
psicóloga a mi lado que me ayudaban a enfrentar a mi
agresor en cada audiencia, y si no hubiera tenido a
los medios de comunicación empujando mi 
proceso, la justicia no habría hecho lo correcto”, asevera.

A Lady le enfurece que las instituciones públicas
que deberían proteger a la mujer no hagan bien su
tarea. ”No podemos ser hipócritas, ahora la mujer
violentada acude en primera instancia a los medios
de comunicación para sentirse protegida y 
visibilizada, La primera instancia no es la Policía Nacional
ni el Ministerio de la Mujer. En el país las cosas están
al revés”, manifiesta con rabia.

La conductora de televisión también se quiebra
al recordar las crisis que debió superar en el proceso
para recuperarse. ”La recuperación emocional no es
de un día para otro. Yo tengo cinco años de terapia y
en ese tiempo he tenido cuatro recaídas muy 
fuertes y dos intentos de suicidio que no he contado
mucho... Todos me ven fuerte y pensarán qué bien
le han hecho sus terapias, pero no saben que hubo
días en que me sentí tan mal hasta morir. En esos
días los mensajes que me decían: 'vamos, adelante,
tú puedes”, no saben lo importante que fueron para
mí; me alimentaban tanto que al día siguiente ibz a
una audiencia y me mostraba fuerte”, recuerda.

Por eso, para Lady es esencial que las personas
muestren sensibilidad ante las víctimas de 
violencia. ”Las mujeres y hombres deben ponerse en
los zapatos del otro y no juzgar ni criticar. Hay que
apoyar y empujar para que las víctimas persistan en
obtener justicia. Para una mujer es muy difícil decir
me violaron, me golpearon o me acosaron y no las
ayuda en nada que las juzguen, las señalen o las 
critiquen porque no hablaron antes”, asevera.

Al indicar que en su caso se decidió a denunciar
tras escaparse de una brutal golpiza, en pantuflas
y con la ropa llena de sangre, Lady recuerda que en
ese momento no pensaba en denunciar sino en 
sobrevivir. ”Aún hasta ese punto tenía una negación
a querer denunciar porque no quería enfrentar a la
sociedad; me daba vergiienza que me vieran con
la cara hinchada... Los prejuicios y las amenazas de
mi agresor me detenían, y es que mi autoestima
estaba totalmente pisoteada. Pero en todo ese
proceso lo más complicado para mí fue aceptar que
sipermitía esa situación de violencia extrema, era
porque yo también estaba mal”, puntualizó.

Sin embargo, Lady se sobrepone. Sigue en sus
terapias porque considera que todavía tiene mucho
por sanar y que probablemente eso le lleve toda
la vida. ”Aún tengo muchas heridas por curar. Esa
marca la llevaré de por vida. Solo se aprende a 
convivir con esos malos ratos que te dio el desgraciado
y lo que haces es transformartos para que te den la
fuerza para normalizar tu vida”, asevera.

 

Perúz1 | SÁBADO 18 DE NOVIEMBRE DEL 2017 | 9

Grave estado
dela violencia

contra la mujer

CIFRAS DE ESPANTO

68% de mujeres peruanas

sufrieron algún tipo de
violencia por parte de sus parejas,
según cifras del INEl de 2016.

fueron víctimas de feminicidio,
1,oso entre 2009 y 2037, según la

estadística del Ministerio Público.

65 feminicidios se registraron

en el país en lo que va de este
año, pero 30 posibles feminicidios
están en investigación.

Estas son las reglones con más
casos de feminicidios y tentativas.
Lima (72casos) :

Arequipa (27 casos)
Junín (14 casos)

La Libertad (13 casos)
Cusco (13 casos)

denuncias de violencia sexual se
registraron en la Fiscalía en lo que
va del 2017.

En los últimos 8 años se han
presentado un millón de denuncias por
violencia familiar, de las cuales el 90%
de victimas fueron mujeres,

TRABAS EN LA ATENCIÓN

1oty de las denuncias

© de mujeres porviolencia
familiar se registran en las comisarias.
Sin embargo, solo existen 35
Comisarías Especializadas de Familia
(CEF) a nivel nacional.

449/ de las intervenciones
79 policiales son por violencia
familiar, pero solo 6% de efectivos
policiales tienen como actividad
principal la investigación de esos casos.

77|y de las Comisarías

© Especializadas de Familia no
usan un mapa gráfico y georreferencial
del registro de victimas.

JUSTICIA QUENO LLEGA

7 de cada 10 mujeres que
sufrieron violencia por parte de
sus parejas no buscaron ayuda.

Ello porque el 70% de las denuncias
de feminicidio no terminó con una
sentencia en 2016.

FALTA DE PRESUPUESTO

No hay un presupuesto
l para la lucha contra
la violencia de género.

El Plan Nacional Contra la Violencia
de Género 2016—2021 establece que
las entidades deben financiar su
implementación con su propio
presupuesto institucional,

El Ministerio de la Mujer, que es
el ente rector en el tema, solo
representa el 0.4% del presupuesto
público nacional,

FUENTE: Defensoría del Pueblo.


 

10 | CENTRAL

ENTREVISTA _

MIJAIL PALACIOS YÁBAR
mpalacios©peru21.com

os recibe afónica. Acaba
N de llegar de una gira en

Londres. Alista los 
espectáculos ”Sirena, el musical”, en
Arequipa y Trujillo, para este 25, y
”Orígenes Virú', en el Gran Teatro
Nacional, el 26. Viene 
planificando montajes para 2018 con Los
Productores y una película con
el director Jorge Carmona, 
larina, fundadora y directora 
tística de D1. Infatigable, 
persistente, apasionada, Sus mejores
pasos no solo están en el 
escenario, sino también en su visión
de la vida, la educación y el Perú.
PeroVania Masías aún sueña con
dar el gran paso.

¿Cómo lograr comprender el
presente revalorando el 
conocimiento ancestral?

Con educación a través del arte,
'Origenes Virú' no se nos 
ocutrió de la noche a la mañana, sino
que el aprendizaje de 12 años
trabajando con jóvenes y niños
nos da el derecho a poder decir
qué ha funcionado y qué no. Y si
algo ha funcionado es el 
deramiento, la toma de 
conciencia personal, la autoestima.

¿Cómo ha sido ese proceso?
Cuando empecé, no elegí el hip
hop al azar, sino porque sabía
que era una herramienta 
rosa para acercarnos a los 
jóvenes. Ahora, perfecto: lo bailan,
desarrollan habilidades, pero
para generar este proceso de
transformación tampoco se 
trata de aprender pasos. Las clases
de baile no son la solución, sino
el proceso,

¿Y en ese proceso qué hay?

Cuestionamiento, Aprenden hip
hop, desarrollan atención, 
habilidades, la propia capacidad.
Pero uso la herramienta para
que aprendan que pueden lograr
objetivos concretos: un paso,
un giro, Empiezan a controlar su
cuerpo, comienzan a controlar
algo en su vida. Al tomar control
y lograr objetivos, logran sentir
se mejor. ¿Pero qué pasa si estoy
bailando música que no 
do o si mi genética no se 
conec
ss 
—
ta con ella? Un click f... es 2706
cuando omy es a Catiar la
m us.u¿ de r pe,o 
de no 5u ent por un ”El 
ral” o un ”Chinchivi”. Y así 
también comenzamos a entender lo
que es un huaylas. Pero no se les
enseña a bailar huaylas sino por
qué es así, Por qué escucho un
saxo, un violin,

*Orígenes Virú' lo acabas de
presentar en Londres.
Hicimos dos funciones: una para
extranjeros y otra para 
peruanos. La gente lloraba. Cuando
balas con verdad, conmueves,

¿El Perú recién se está 
dando a conocer más allá de sus
fronteras?

Siento que hemos estado muy
mal educados. Cosas que 
dí en el colegio son 
absoluta
”Para generar este
proceso de transfor
mación tampoco se

trata de aprender 
sos. Las clases de 
baile no son la solución,

sino el proceso”.

mente equivocadas. No 
funciona que te obliguen a aprender
el himno nacional, no funciona
que te obliguen a marchar. Y no
se trata de que los niños hagan
lo que quieran, sino que debe ser
como un rio: en libertad, pero
con estructura, La estructura te
da orden y te dice dónde estoy
parado, Y lo que pasa en el país
es que no tenemos estructura.

¿Cómo conectas la 
actualidad con Origenes Virú'?

Empezamos como si nos 
hubiésemos remontado al pasado,
donde se ve un manto 
lombino, Se comunica el 
jo en comunidad. En otro 
momento representamos cómo la
naturaleza está siendo 
machacada, que es la realidad. Se usa
mucha multimedia, Y luego 
pre
VANIA MASÍAS. SAILARINA Y
DIRECTORA ARTÍSTICA

 

d

EE Quiero que la ma:

tan famosa como

 


”(CON LA CLASIFICACIÓN DE PERÚ AL MUNDIAL), ¿NO TE DAS CUENTA
CÓMO CAMBIA LA GENTE? LA GENTE SE VUELVE AMABLE, SE PONE MÁS
LINDA, SE SIENTE ORGULLOSA. SOMOS EL PAÍS MÁS RICO DEL MUNDO”.

etizosAcarar

AUTOTO Z

D ie be ciaad
10 porellos. Son mi pasión.
p cu eni ea
poetcc it
Dsdroace dd
go una familia maravillosa
ea id
e a a ds
Vd a d a d
eie

=”La Asociación Cultural D1
yano es más Vania Masias.
ie ea
las gratuitas, en Pachacútec,
La Victoria, San Juan de
Lurigancho y másdistritos
deLima; y tres privadas, en
lugares de Magdalena, La
Molina y Chorrillos”.

D c id
portante. Mis padres, con

Sendero Lursino (
on a©x
3 B3¡ mu
ee a
e eo
ou a ie

oScpe ee en dd
eie pd

guntamos: ¿qué estás haciendo
tú? También hay una coreografía
de una mujer siendo violentada.

El próximo sábado es el Día
Internacional de la No 
lencia contra la Mujer. 
¿Dónde crees que está la raíz de esa
problemática?

El nivel de violencia que 
tenemos es porque hemos crecido
con madres que quizá piensan
que está bien, porque sus 
madres también lo aceptaron. Es un
tema de autoestima, de amor
propio y de conciencia de mis 
capacidades, El origen de la palabra
educares sacar de adentro,

 

inera sea
el tango”

Y el arte es probablemente la
herramienta más poderosa
para ”sacar de adentro”.
Todos tenemos un don y 
dad, y el buen maestro debe 
sacarese don de nosotros.

 

”El origen de la 
palabra educar es sacar

de adentro... Todos
tenemos un don y

habilidad, y el buen
maestro debe sacar _
ese don de nosotros”.

Pero el arte en el sistema
educativo prácticamente ha
sido menospreciado.

Y el arte debería ser algo 
transversal en el proceso. Hay que
orientar y sacar lo mejor, Pero
qué pasa si toda la vida te han
dicho que no sirves para nada,
como en muchos hogares y 
colegios, Me lo han hecho a mi Es”
te afecta y tecree, L.ap>7 n
tos ces vomi s ton.0s » a.>. de
chicas ur se.r violentadas 
porue creen que se lo merecen,
rorque no quieren estar solas,
porque piensan que no pueden
salir adelante, porque piensan
que si se quedan solas con sus
hijos serán miserables, cuando
absolutamente eso no es así,

¿Crees que la pena de muerte
es parte de la solución frente
alos casos de violación?

No estoy a favor de la pena de
muerte, pero sí a favor de 
sanciones duras, como la cadena
perpetua.

¿Cuánto te dio la callequeno
logró la academia?

Tengo tres 'maestrías' en calle.
Pero en realidad quiero hacer
una maestría relacionada a 
educación. También quisiera que la
marinera sea tan famosa como
el tango, que el huaino jazz esté
en todas las discotecas del 
mundo, que Paucartambo sea tan
importante como Río.

¿Cómo influenciará en el
Perúiral Mundial?

¿No te das cuenta cómo 
cambia la gente? La gente se vuelve
amable, se pone más linda, se
siente orgullosa. Somos el país
más rico del mundo,

 

Perúz1 | SÁBADO 18 DE NOVIEMBRE DEL 2037 l11

el =

LANZAMIENTOS

El Comercio te trae la colección

n m mr m uen y a i ez

UNZA COLECCIÓN QuE
REUNE LOS AUTOS DE
BATMAN._ EN ESCALA 132

p a
ps ei a
sssa la i csccnn

ss ie

ud nnn!
d e a a

a
bu
1de diciembre
b in
15 de diciombre
os

d

 


snaz ap efy esopiwas
et eo e d
e d

eal
EE

eLenad

RE

ABOTVZ 30 NQISIA
EEE C A

oe
eie

AI E
E en e
peciea

as ou anb Rea X.

t
1

et
ifs >
E

F

LLECINS]
eal

be

ee E

pesitecEci
iii

eZ
.…WSUO¿OZU…... VIIV 30 3VNL

|
l

st

E ir E eal

ns opo; ozueja: 5g opuen>
”TTOZ ua sopepunz osquiaju
ta ta E ee
e on r
es ea en e

e e”
fuewio apuoa uewjeg
ee ea cc eo d
CEEN EEE e
r eae e ea|

eg n

ou 'ojos (9 anb apuajua
es ei el

E t r e ie
eziany eun ayequios eued

et E eie
l a E ce |
E a ie ea
nt ea me it
b

E el

hhccmdl

ee EE
o eal

<gofisnf el 5a ap saouapy
J0 enfeo7 euepuoo| el
ap jeuiBuo uopewexua
el Kismoyos ay
eqsque ¡a £xoy saupuen
juugo apsoguasa

t3 10d opigaduoy

VIHOLSIH

 


         
  

ep na j i e> . e s EEE

      

 
       

   

      

eie Roe ee s , l e eie ie t mn nts
. …_d…m,—_._…o<u:w.…,<<m_» m pr .:vE.=…. S … nei crci e eie a
. Is ebi óll be Jl iii adomnicdacios sll EE ee td em E ee ea
e oo ns …oum……H—a6=a e p t l festtt en ts ee
men ie E l n ta en ea EEE e E ie
0 fl E e| 'vf 0 p OoLNwae ee en e t
uA l 40 sj eo en 0202 mneo ta
A ál Ruy mt ee d Ev

 

  

Mel y
e es a r

sdijoyody ap 8c=:.w_ >

on Epla el
lt a d EEE
Ree

 

.
…39= ) a y ee

yá;
A
. P

a

  
   

       
    

áls rs Reun
EE ea

y e ua aupeyw sefe>

 

”sexyouy *e> sauopiodoad
ap anbeje un ap esauejd ¡e seajes ee* apuey opeisewap ess es anb'

”Bioqí2 Á yseja ay uewenby 4. evir y apuopa uevwujeg :soqua

ujs saoipy ap

ezeuawe eysa esquo seyony esed souel »nyejowu 3p odinboa un e aejnpos

Á 1equodua esed ajuawepide: uelees uemo sapuon Auewjeg
”sojun; 0Áew une oSjuaua un e asue,unajuo esed 'euejg ”epejje exnu
ns ap epne ey eyoyjos auÁBar sonug 'ueu. iadng ap opesaloquisap ope
ya ¿od opesdsur a pepiuevuny el u: ey eneaouas ns sod opesindu

”OSUAINA 130 A TaNNW 130 ZVd
v NOd NVXVHXNT SIOM3HNF¿”*: 01 3GNO0 ”VOXMLN3
vIS3 NOJ VXIGNIAIHY 235 VO *S /DLUMH) SINOARW S
VXH3IANL ON VXHOSIJULNV ns 3m 30 Sindsaa ”nuzd N3
SaAINÍ 3153 ONTHSA 35 HIGARN< ” DVZ 30 Vind[13d VI

 

3
E e
ebT 2

 

 

a
A H
¡ 3

 

ie y
p 2004 %

 

walvw vaín 30
. suwrio 38 danvwo>
, J , ; a
. EE ” ” ' 3 l el
avabvavo f 3 y E | d s
? X n , a n F…um…o…=…w<s
A P ' y y ; . R : s<X
. 3d xODVA W . a sonviprmaans .
] n a
t (t
A EE e

i vovliovans
E ee a NoDQavay
ei s E e un

          
              

 

 

 

 

           

 

 

 

E sr paaE S .… » : ”STOZ
a es … e .—… | ap aquiapip esed
ng 'ajgesuadsipuj opejje —/ ' ..— fr ejnoyad ns uesedasq
p EE ] (4 e os
o ie on : y 3 ee Te. o……_=wm € N
ns A eueig ap jenpeu y ” …X....… ee ea ”m
E rita a te et EEE i ny

 

| ya anb eysey ojos ”eu f * ,/
—alí el ap aDiyadns
'x el ua ononos artars D _

E e ce
s ee p d id
ATt

 


14 | Perú21 | SÁBADO 18 DE NOVIEMBRE DEL 2017

 

, Calle Interbancario Calle Interbancario naspa
y coMPra d comera comera d comera PERUGÓN — q.68% 2 —0.39%
o s/3233 S/3.282 1£ £b — s/ara s/ dil — umars —— aex —— turostoxkso — quex
venza venta venta venta
s/3.245 S/3.246 5/3.800 s/3.975 DOWIONES .0.43% FTSEURORRST 300 —0.29%

 

POR CLASIFICACIÓN A RUSIA 2018, VENTAS POR CAMPANA NAVIDENA CERRARÍAN EN US$700 , A'! C &F

Se impulsa comercio
en Mesa Redonda

m Asociación de
Importadores señaló
que vendedores ya
realizaron sus 
pedidos a China.

La Asociación de 
Importadores de Mesa Redonda estimó
que, debido a la clasificación
de la selección peruana de
fútbol al Mundial Rusia 2018,
las ventas de su sector por
campaña navideña cerrarían
en más de US$700 millones,
lo que incluiría una oferta de
más de mil tipos de souvenirs.

El presidente de esta 
asociación, Roberto Díaz, detalló
que ya diversos importadores
han realizado sus pedidos y
que muchos de estos artículos
estarían relacionados al logro
deportivo, como llaveros, 
vasos y hasta muñecos con los
integrantes de la selección
peruana.

Adelantó que actualmente
en China ya existe una produc:
ción genérica de muñecos que
se adaptarán a los integrantes
de la selección, y que en poco
tiempo se verá la colección de
estos productos como parte

I OFERTA. Campaña contará con más de mil tipos de souvenirs,

»El jefe de la Asociación
de Importadores de Mesa
Redonda, Roberto Díaz, 
informó que su sector agrupa
a más de 700 comerciantes
ubicados en el Cercado de
Lima.

 

 

de arreglos de las familias, y
sobre todo como accesorios
para los niños.

”Ya para la campaña 
deña, los productos 
vinculados a la selección peruana de
fútbol serán parte de los 
obsequios”, agregó.

Asimismo, mencionó que
la llegada de los souvenirs de
estos productos se 
comple
AVISO DE DISOLUCIÓN

Se informa que la junta universal de accionistas del 15 de noviembre de 2017

acordó por unanimidad la disolución de PAGOEFECTIVO SAC.

cuya

denominación se precisa como PAGOEFECTIVO SAC. ”en liquidación”,

designándose como liquidador a Mari Carmen Alba Espínoza identificada con
DNI No. 07977123

LIQUIDADORA
MARICARME ALBAESPMOZA
ONO7977123

 

trmpocaso

 

que incluirán artículos de la selección.

mentará con las campañas
tradicionales, como la escolar,
la del Día de la Madre o Día
del Padre; lo cual eleva las 
expectativas comerciales con un
elemento adicional.

”Esta será la campaña más
larga que tendremos, que ya
viene desde octubre y se 
prolongará, por lo menos, hasta
junio de 2018”, finalizó Díaz.

 

 

EL MUNDIAL Y

UNA MEJOR NORMALIDAD

 

ací en el 71. 
Nuestro país había ido al
Mundial del 70. Fueal

del 73 y 82. Ir al Mundial era
normal cuando era chibolo.
Que nos canasteen también:
6—0 contra Argentina y 5—1
ante Polonia, incluso después
de una gira europea 
impresionante.

Discrepo radicalmente
de quienes recuerdan el Perú
previo a Velasco como 
plar. Nuestro pais estaba 
minac.o por mercas, que 
ponan o paraban presidentes.
La población rural era igual
que la actual, aunque vivía
en un apartheid mucho más
injusto.

Velasco nacionalizó de
todo, con la burda idea del
capitalismo de Estado. Arrasó
con la tierra, con la misma
estrategia de Sendero. Copió
a Tito para la organización
comunal, cuando acá había
unatradición milenaria.

Abimael ensangrentó
nuestro país, asesinando 
talmente políticos y 
autoridades, especialmente en la
sierra. Parte de la reacción del
Estado fue similarmente 
brutal y contraproducente.

Alan hizo que los precios
se multiplicaran por 21 mil

AVISO DE DISOLUCION Y LIQUIDACIÓN

De conformidad con el artículo 412 de la Ley General de
Sociedades, se comunica que por acuerdo de Junta General
de Accionistas del 14 de noviembre de 2017, se acordó la
disolución y liquidación de POLIDUCTOS DEL PERU S.A.C.,
con RUC No. 20493136161 e inscríta en la partida No.
12175480 del Registro de Personas Jurídicas de Lima,
designándose como liquidador al señor Dario Héctor Di Luca
identificado con Carnet de Extranjería No. 001199914

El Liquidador

 

 

en cinco años, 
do los sueldos de los 
servidores públicos y muchos otros.
Precarizó el Estado. La 
informalidad subió de 25% a 60%
del PBL Eso sí, democratizó la
coima.

En 1990 se inició un 
ambicioso proceso de reformas
de mercado, detenido por la
corrupción y parcialmente
revertido. Hasta hace solo
algunos años, el bienestar
aumentó de manera 
considerable.

Creo que el paralelo es
obvio. La clasificación es solo
otra expresión de un país que
regresa a la normalidad, una
mejor. Una normalidad de un
país más integrado, estable, y
donde loschicos se fijanmetas
de mediano plazo. Los 
mayores de la selección nacieron
antes del desastre alanista.
Constantino Carvalho vio la
oportunidad que tomaron
Paolo y Jefri. Los demás 
vivieon en un mejor Perú.

No volveremos a saltar al
abismo. Pero tampoco 
mos seguirsiendotan 
cientes y 
malhechos.Noscomplicamos hasta los mundiales.

Leamañana a:
Alexandra Ames

INMAPES.R.L.
RUCNo 20530630804

PARTICIPACIÓN DE UTILIDADES
Se comunica a todos los trabajadores
Que laboraron en la empresa durante el
Año 2016, a partir del 17 de noviembre
Estará vigente el pago de l participación
de utildades, dando asi cumplimiento al
Decreto Legisativo No 892

Acercarse a nuestra oficina: administrativa
En Calle 22 Ma.FL.03Utb. Santo Comingo
10o etapa — Carabajilo —Lima o comunicare
al teléfono O1—S44—6393.

PUBLICA TU ANUNCIO 7 0 8 9 9 9 9

Ten nr n ne it

Il foncavisosQcomercio.com.pe

— a El t b”

 


MUNDO

VENEZUELA. ANTONIO LEDEZMA ESCAPÓ A COLOMBIA Y TOMÓ UN VUELO A ESPANA

Alcalde opositor huyó
de prisión domiciliaria

SÁBADO 18 DE NOVIEMBRE DEL 2017 ! Perúz1 l15

 

”SI YO FUERA HARRY”

 

, , aeuiees 113 de noviembre se | plicadolas políticas contrael | dia de que él no pudiera en
mLíder de la oposi— realizó en Filipinas la | narcotráficoqueaplicócuan— | su país tener un Congreso
ción venezolana se cumbre dela Asociación | dofuesiete vecesalcaldedela | al cual pudiese ignorar para

; de Naciones del Sudeste Asiá— | ciudad de Dávao, utilizando | aplicarvarias desus políticas
en?ontraba d.etenldo = Antonio Ledezma es acu— tico(Asean), que contáconla | nuevamente a escuadrones (f? nanciarel muro er? la 
frony sin sentencia desde sado por el chavismo de participación de los jefes de | de la muerte, cuestión que | tera entre EE.UU. y México,
el año 2015. los delitos de conspiración . | | gobiernos desus 10 naciones | ante el éxito de la reducción | etc) ynoconfrontaral poder

CARACAS (Agencias)— El 
calde metropolitano de 
Caracas, Antonio Ledezma (quien
se encontraba detenido desde
el año 2015 y sin sentencia), 
escapó de su arresto domiciliario
y huyó hacia Bogotá.

En breves declaraciones a
la prensa, Ledezma calificó su
fuga de ”peliculesca” porque
pasó 29 puestos políciales y
recorrió por carretera unos
840 km hasta llegar al Puente
Internacional Simón Bolivar,

d E d © YNHPEIMUI“

 

M Se reunirá con su esposa.

por el que ingresó a Colombia,
Desde la ciudad de Cúcuta, 
señaló que el presidente Nicolás
Maduro debeliberar ”de 
diato” a todos los presos 
políticos si quiere iniciar un diálogo

EE Ir EE

yasociación ilicita para

delinquir.

a Actualmente, la teniente
alcaldesa metropolitana,
Helón Fernández, ejerce
las funciones de Ledezma.

 

con la oposición,

Luego, se informó que
tomó un vuelo que lo llevó a
Bogotá y posteriormente 
víaj6 hacia Madrid, para reunir.e
con su esposa, Mit— y Tn. 2s

 

miembros e invitados como
Donald Trump, Fue la prime>
ta vez que Rodrigo Duterte,
quien llegó a la Presidencia
de Filipinas en 2016, se 
encontrabaconmuchos deestos
gobernantes y había 
expectativa de que Trump pudiese
críticarlo, públicamente, por
los sanguinarios métodosque
utiliza su gobiernoenlalciia
contra el narcotráfic., p e>
más bien Flri* u exitos:
guer a cortra as 2.0gas.

€ mo presidente, ha 
re
 

1 a US$ 18,690
677 .

 

de la criminalidad le ha 
do una popularidad de 
alrededor de 80%, pero también
críticas a nivel internacional.

El año pasado, ante la
amenaza del Congreso 
node vacarlo porsus 
procedimientos poco democráticos,
Duterteamenazóconcerrarlo
y los dint.'ados 
”ridar: las. 
r.—0.F.obablemente mierL.asTrumpdialogaba
con el hombre a quienes los
filipinos llaman ”Harry, el
sucio”, sintió una gran 
envi
elA

dealcaldes, gobernadores, 
fiscales y jueces estatales que le
impiden ejecutar varios de
sus decretos.

Ante las investigaciones
del posible vínculo entre los
hombres de sucampaña con
los de Putin, ¡cuánto daría
Trump por sercomo ”Harry,
el sucio” de Filipinas, Harry
Potter o, al menos, Harry
Houdini!

Leamañana a:
María Angélica Correa

 

CXE

(
l
(
m
E
u
m
m
l
E

eo
ol
ee

En SUZUKI todav¡a
RE d 0

P amicar

E l

E Mejoraceleración

d
o consumo e grsoina

B
E

|E|IFE el tu&o podr
llevártelo GRATIS!

 

Promoción vilida a nivelnacionalhast e 25 de noviembre de 2017 Revisar detae de la promoción en w derzo.cor pe, ”Livatetu auto gt a comprar un ato de cumquier benda Derco Centez o concesionarios atoniados durante el prodo
promecional, pr en el ortn por la devolución del valor pe?ano portusetículo, Solo nama£an personas ratorales, mayores d edad Sorteo 28 de novembrede 2017, Precos válidos para hendas Derco Cente a nv nacional hasta el 30 de noviermbre
de 2007 a tudía agotar et minmo de 5 unilades por modalo, To de comblo trencal 6 3 5, IN VITARA 12 200 GC LUX EM Eao. 2016 Úndedes podrín contarcon slgín blometae pos loskdes desde aimacin, folos itencales
Eavipamiento según versidn, Precios no incluven tr me de placas,taneto, i trslado a prvinci,No acmolabie con otras promecines n descuertos.”Tecnologí AGrp esciusiv en las modelos ew Vítara y S—Croso. Encoentra l reación de hendas

pr
env surukicom pe o maros l 7135000 para mayorinformación.


16 | Perú21 | SÁBADO 18 DE NOVIEMBRE DEL 2017

CIUDAD

Pronóstico

en Lima

Metropolitana

TEMPERATURA (Minima / Máxima)

” la
| 1;x 2

Radiación UV

y
s0000
2UV (extrema)

 

CALIDAD DE AIRE

Comas Moderada
Lurin Moderada
Calizo © Buena

 

POLICÍA ENCUENTRA A SUJETO ATADO Y VENDADO DENTRO DE UNA CASA Y LO RESCATA

Lo secuestran para
matarlo en el Callao

mSe presume que

se trataría de una
venganza y que 
asesinato fue ordenado
desde un penal.

JOHANA CUSTODIO
johana.custodio©peru21.com

Atado de pies y manos, y con
los ojos vendados. Así fue 
encontrado un sujeto en una
vivienda del Callao, donde
—según la Policía lo 
mantenían secuestrado para luego
llevarlo a un descampado y
asesinarlo.

Así lo señaló el general José
Figueroa, jefe de la Región 
Policial del Callao, tras detallar que
se trataría de una venganza y
que el homicidio habría sido
ordenado desde el penal 
Sarita Colonia.

El hecho ocurrió en plena
zona de los Barracones, en la
cuadra seis del conocido jirón
Loreto.

Agentes del Grupo Terna
del Callao se percataron de
que tres sujetos, de entre 18 y
22 años, ingresaron a una casa
armados.

cartusadtvintO

  

E CAUTIVO En EL CALLAO. Dos de sus secuestradores fueron capturados por la Policía en los Barracones.

la Policia incautó a los
detenidos una pistola

y 34 envoltorios de droga.
Ellos pertenecen a la 
da denominada Los 
Malditos de La Sibería, que se
dedica a extorsiones.

 

Los siguieron y al llegar a
una habitación, encontraron a
un joven maniatado y 
vendado sobre un colchón.

Dos de sus secuestradores
fueron capturados. Ellos son
César Abel Sandoval Correa
(18) y Carlos Enrique Gonzales
Aponte (19) Un tercero fugó.

Luego se conocióque la 
víctima era Jesús Mayta Ormeño,

quien contó a la Policía que los
sujetos lo iban a trasladar a la
playa para matarlo.

Según las primeras 
investigaciones de agentes de la
Divincri Callao, Mayta 
integraría una organización criminal.
£l se habría apoderado de las
armas de fuego de su banda
para venderlas y por eso 
ordenaron su asesinato.

 

SE TRATA DE UN PROYECTO QUE COMPRENDE 34.8 KILÓMETROS DE AUTOPISTA, INFORMÓ EL MTC

Anillo vial agilizará el tránsito

stc

Tras señalar que el proyecto
Anillo Vial Periférico, que 
comprende una autopista de 34.8
km, se encuentra en fase de
estructuración, el Ministerio
de Transportes y 
Comunicaciones (MTC) anunció que la obra
permitirá agilizar el tránsito en
Lima y beneficiará a más de 8
millones de habitantes.
Refirió, además, que dicho

M Obra tendrá tres tramos.

 

proyecto optimizará las 
conexiones entre los distritos de las
zonas norte y este de la capital
con el resto del área 
metropolitana.

Contará con una inversión
estimada de US$2 mil millones
y está conformado 
portrestramos, El primero tendrá 8.7 km,
empezará en el Óvalo 200 
llas, en el Caliao, y se 
prolonga
rá hasta la carretera 
Panamericana Norte (óvalo Naranjal).

El tramo 2, que constará
de 15.1 km, comenzará en la
carretera Panamericana 
Norte y culminará en la autopista
Ramiro Prialé, Finalmente, el
tramo 3 —que tendrá una ex
tensión de 11 km— terminará
en la avenida Circunvalación,
en San Luis.

 

Te

l abrmamieny __

sta última semana,
Eel comité técnico del

Enfen, que reúne a las
instítuciones científicas del
Estado encargadas del 
monitoreo de El Niño y La Niña,
ha dado cuenta del estado de
vigilancia de La Niña 
coste1a.

¿Qué significa esto? Que
las aguas frente a la costa
del Perú, en concreto las de
la mitad norte de la costa, 
están en ri sgo u alcanzar un
»nfriamienro cuyo 
d.o en cl apso de cinco 
meses alcanzaría por lo menos
1 oC por debajo de lo normal.
Ya vamos dos meses en esa
condición.

¿Qué impactos tiene La
Niña costera? Básicamente
los que hemos estado viendo
en ciudades como Lima en
los últimos dos meses: una

 

OPERATIVO DE SUCAMEC

Incautan
300 kilos de
pirotécnicos

Más de 300 kilos de pirotéc
nicos —entre avellanas, 
cohetones, bombardas, tortas e
insurnos como pólvora 
fueron incautados en cinco 
locales, donde supuestamente
solo ofrecían estos productos
a través de catálogos.

El operativo fue realizado
por la Superintendencia 
Nacional de Control de Servicios
de Seguridad, Armas, 
Municiones y Explosivos de Uso Civil
(Sucamec) y la Policía en Villa
María del Triunfo 
(inmediaciones del puente Alipio) y Villa El
Salvador.

Se advirtió que se 
carán las operaciones para 
evitar la ¡legal comercialización.

 

 

sensación más marcada de
frío que lo que debería ser lo
normal.

En las próximas 
semanas y meses, de seguirse
manifestando La Niña 
costera, tendremos menos calor
que en un verano normal a
lo largo de la costa. Además,
y de acuerdo con lo que han
sido las ediciones anteriores
de La Niña costera, 
posiblemente menos lluvia sobre
los valles de la costa norte.
Más aún, por presentarse La
Niña en todo el océano y no
solo la costa, la sierra sur y
central, más gran parte de la
selva, experimentarian más
lluvia que lonormal durante
el verano.

Los impactos en pesca y
agro son más positivos que
negativos. A diferencia de El
Niño.

 

Eligen el
himno oficial
del Papa

”Con Francisco a caminar” es
el tema ganador para ser el
himno oficial del papa 
Francisco durante su visita al Perú,
la misma que se llevará a cabo
del 18 al 21 de enero del 
próximo año,

La canción es interpretada
por Elizabeth Quiñones y fue
escrita por su hermano, Oscar
Quiñones,

Este tema musical será
grabado en estudios 
profesionales y cuenta con el auspicio
de la Conferencia Episcopal
Peruana,

Fueron cinco los finalistas
que anoche se presentaron
en el auditorio del Colegio San
Agustin.


DE BEIRUT

SÁBADO 18 DENOVIEMBRE DEL 2017 | CIUDAD ¡Perúzi | 17

 

levo dos días en 
BeiLut. Llegué, junto
on un equipo de 
periodistas, para hacer un
documental y algunos
reportajes sobre varias de
las aristas que componen
la compleja situación del
Oriente Próximo: todos
esos países del Asia menor
que son bañados por las
aguas del Mediterráneo
y que enfrentan, hoy, la
constante tensión entre
las distintas posturas 
entrelo religioso y losecular,
la fricción regular con el
Estado de Israel y la 
ciónde 
movimientosfundamentalistas extremos
como ISIS y algunas otras

 

franquiciasde la muerte.

A primera vista, 
Beirut podría ser cualquier
ciudad litoral europea:
un centro histórico 
repleto de edificios preciosos y
dearquitecturaotomana
y francesa quedan 
flanqueados por un malecón
lleno de construcciones
modernas y altas, Se 
cucha a gente hablando 
todos los idiomas y no hay por
aquíningún atisbo evidente
de ese islam que reprime a
las mujeres y que las coloca
en una escala inferior: las
libanesas caminan vestidas
como prefieren, mientras se
llama —cinco veces al día— a
la oración desde los 
centena
res de minaretes.

Aquí conviven sunies,
chifes, cristianos maronitas,
ortodoxos y drusos bajo un
sistema 
no de poderes que parece 
haberencontrado un equilibrio
liberal y tolerante para tantos
pueblos. La calma y la belleza,
sin embargo, pueden evitar

que los detalles y 
cicatrices que este pueblo carga
consigo sean percibidos.

Son cientos los edificios

que todavía están medio

destruidos por la guerra
E civilqueterminóenel 90
ymástodavíalos rezagos
del conflicto contra Israel

de 2006: balas, viudas y

refugiados.

Sí bien el Estado libanés
gobierna de manera 
soberana, el poder paralelo de
Hezbollah es inmenso: lo
que para algunos es un 
vimiento terrorista, para 
muchos aquí es un mecanisnio
de protección contra isvacl
y el ISIS. Hay distritos com
pletos controlados por 
Hez
2<a y en y w.

l l ei id id

l d ee i ie a

12 LIBROS
CON EJERCICIOS

 

bollah, una organización
relativamente joven que
cuenta con brazos 
políticos, militares, jurídicos,
comerciales y sociales
que parece haber llegado
a un punto en el que no
necesita de lalegitimidad
electoral para ejercer un
poder que tiene de facto.
Y que muestra sin pudor.

Esta es una ciudad de
contrastes: de opulencia
absolutaenmarcadalare
saca por balas y bombas
que convive con la 
pobreza mos deszarradora
en un solo lugar En una
ciudad llena de todos los
colores que camuflan el
más oscuro delos miedos.

 

 

 

YA SANCIONÓ A 1,599

Indecopi
fiscalizará
colegios

noEcOR
Wnsecos

  
   

Wiintecos

a Habrá supervisión encubierta.

El Indecopi, que entre 
noviembre de 2013 y octubre de 2017
ya ha sancionado a 1,599 
colegios por infracciones a las
normas de protección al 
consumidor, anunció el inicio de
una campaña de fiscalización.

Esta no solo contempla
inspecciones en los centros
educativos particulares, bajo
la modalidad de supervisor
encubierto, sino también el
control a través de una 
herramienta electrónica,

SUBASTA PÚBLICA

FONDO DE SEGURO DE RETIRO DE SUBOFICIALES
Y ESPECIALISTAS DE LA PNP

OBJETO: La Comisión de Venta del Fondo de Seguro de Retiro de Suboficiales y Especialistas
de la PNP, convoca a la Subasta Pública de Inmuebles, mediante la modalidad de ”OFERTAS EN
SOBRE CERRADO CON POSIBILIDAD DE MEJORAMIENTO A VIVA VOZ”

RELACIÓN DE INMUEBLES
ANTECEDENTE | PrEcO
ITEM UBICACIÓN % PROPIETARIO REGISTRAL BASE (I.IS $)
D |emn a | ne |— mo | neses|
— |ta e | uen | oomo | mme

ESTAdiO MONUMENT

ESTADIO NONuMENTAL — Are

FOSERSOEPNP

FOSERSOE.PNP

+i340982

PALCO SUTE A—S4 2d0. Ps vau| x
PALCO SUITE A—6B 2do. Piso Niel”A”

272662

11343006

PALCO SUITE AO 2d0. Piso Nuel”A”

— ESTÁDIO MONuMENTAL — Ate a FOSERSOEPNP siaar08s
PALGO SUITE —190 der. Piso Nivel

n ”e' ESTADIO MONUMENTAL — Te M FOSERSOEPNP 11344106
PALCO SUNTE D—233 Sto, Piso Nivel
0 Estadio MONuMEntaL — ate

 

OFICINA B—T480 der, Piso
ESTADIO MONUMENTAL 

Nota. — Afectaciones, Cargas y Gravámenes: Los inmuebles se encuentran libres.

mieyendOs A
cont y Los aimaes
conE r sus anicos o

… 10 ¿MAGiA 0 REALIDAO
11 leartos y pescuenanentOs — 1a de acientre
12 20000 NOS COMNICAMOSA . 25 de iciembre

E

 

BASES SIN COSTO:
Del 13 al 28 NOV 2017 (lunes a viernes)
Horario: de 08:30 a 16:00 hrs.

LUGAR DE ENTREGA DE BASES:

Secretaría del Fondo de Seguro de Retiro de
Suboficiales y Especialistas de la PNP

Jr. Mello Franco No155 — Primer Piso — Jesús
María — Lima. y descargar en pag. web
htipalwn np got peldirecciones_poticiales/ditbap_17Indexcntml

COMISIÓN DE VENTA
FONDO DE SEGURO DE RETIRO DE
SUBOFICIALES Y ESPECIALISTAS DE LA PNP

ACTO DE SUBASTA PÚBLICA:
Fecha: viernes 30 noviembre 2017
Hora: 10:00

LUGAR DE SUBASTA PÚBLICA:
Auditorio de la Dirección de Bienestar y
Apoyo al Policía de la PNP

Jr. Mello Franco No155 —— Segundo 
PisoJesús María — Lima.

Javier Víctor Rafael REYNOSO EDEN
Abogado — Martillero Público
REG. No. 97


18 | Perú21 | SÁBADO 18 DE NOVIEMBRE DEL 2017

PERÚ

Temperaturas
Minima/Máxima

16o /22o
CHIMBOTE

10* /21o
ABANCAY

12o / 28o 12o /29o

AREQUIA 1CA

11o / 23o 3o /13o
AYACUCHO JUNÍN

 

UN OBRERO DE CONSTRUCCIÓN CIVIL RECIBE TRES BALAZOS EN LA CABEZA, EN LA LIBERTAD

Sicarios asesinan a dos

mEn Piura, matan

a mototaxista en
paradero. La Policía
no descarta ajustes
de cuentas.

SILENA CISNEROS
scisneros© peru?1.com

El sicariato le arrebató la vida a
otras dos personas en el norte
del país. En Trujillo, región La 
bertad, un obrero de 
construcción civil fue asesinado de tres
balazos en la cabeza cuando
salía de su vivienda, mientras
que en la provincia de Sullana,
Piura, un hombre de 37 años
fue acribillado cuando estaba
estacionado con su mototaxi.

l Crimen en el norte del país.

El primer crimen ocurrió la
noche del jueves, en la 
manzana T, lote 30, en el barrio 5B,
centro poblado Alto Trujillo,
en el distrito de El Porvenir, El

   

   
   
 
  
 
    

=Los habitantes de Alto
Trujillo piden mejorar el
alumbrado en la zona y la
seguridad policial.

=El vendedor de frutas
Rodrigo Valentino Quispe
Atoche, de 18 años, fue

asesinado el pasado 10 de
noviembre en El Porveniz,
Trujillo, portres sicarios.

 

 

obrero Demetrio Espínola 
Alvarado, de 47 años, salió de su
casa luego de cenar con su 
familia, Afuera lo esperahan d os
hampones que le Jienzra'0 a

 

 

CU ATRO HELICÓPTERO FAP
y e e
Eltp (e Aterrizaje de
e

unts emergencia

tres personasmurieion _| © El Vraem

como consecuencia de un
a quemarropa. Su hermana, choque entre un auto y un Un helicóptero MI—17 de la
Denisse Espínola, aseguró que | — ómnibuslamañanade Fuerza Aérea del Perú (FAP)
”no tenía problemas con nadie | — ayerenel kilómetro 51 de aterrizó de emergencia en la
y que siempre fue un hombre | — la carretera Central enla zona de Conayre, en 
Ayacude bien”. La Policía, sin embar— | — rutala Oroya—Huancayo. cho, debido a que el choque
go, no descarta un ajuste de | — LosfallecidossonBiyan con aves que sobrevolaban la
cuentas. Gonzales Rojas, Vanesa zona afectó el motor.

Laurente Gutiérrez y Efraín El jefe del Comando 
ConCRIMEN EN SULLANA Vásquez Huamán. junto de las Fuerzas Armadas,
Al mediodía de ayer, en tanto, José Luis Paredes, indicó que el
en el cruce de las calles San | — TUMBES piloto efectuó maniobras para
Juan e Ignacio Sánchez, en | — MUnsismode 5.2 gradosen | evitar un impacto mayor. En la
el asentamiento humano 9 | — la escaladeRichtersacudió aeronave viajaban 24 
persode Octubre, Piura, dos delin— | — alas8:40 am.deayerla nas, entre médicos y personal
cuentes bajaron de una moto región norteña, informó militar, que habían 
participay atacaron a Vicente Paúl Go— | — el Instit:to secfísicodel do en una acción civica en esa
dos Ruiz, cuando estaba en su Perú El movimiento causó zona del valle de los ríos 
Apurímototaxi en un paradorc . L> ' — larma en los habitantes. mac, Ene y Mantaro (Vraem)
dispararor veria vices y uu Noseregistraron daños Tres ocupantes quedaron
yoro: Fr 2stec is., también se | — personales ni materiales. heridos y fueron traslados al
pr ?st me un acto de venganza, hospital de Pichari,

NO SE P %RDA / ENTREVISTA.21 A CARLOS MELENDEZ,

MANANA EN
PERÚZ1

 

POLITÓLOGO.

/ INFORME ESPECIAL. ANÁLISIS DE LA
VIOLENCIA EN EL CALLAO.

< PANDEMONIO,
LA COLUMNA DE BETO ORTIZ.


SÁBADO 18 DE NOVIEMBRE DEL 2017 — Perú2a l19

Del 8 al 10 de diciemlio, se realizará el Festival Gastronómico
Brezos Fe st. ”r. el Lima Polo Club (Av. El Polo 380, Surco).

GASTRO.21

MARTÍN SÁNCHEZ JORGES
a a

p a ceia d
in d
nuestro equipo de
fútbol jugará la Copa
eie it
sino en las alturas de Puno y

d
E ee
oe ee
in
ee ea
sl D e
comestibles.

E eie nne

afrutado que rescata los 
sa
1 l

tls
EE icacne S
E

 

FESTIVAL DEDICADO
ALOS ALFAJORES

Hoy y mañana, no se
pierda el Primer Festival
del Alfajor y disfrute de
más de 30 variedades
de este dulce. En el 
cuce de las Avs. Brasil y Del
Ejército, Magdalena. De
10 a.m. a 9 p.m. Libre.

NUEVA EDICIÓN DEL
CRAFT BEER FEST

El 30 de noviembre y
el 1 y 2 de diciembre,
disfrute de más de 220
variedades de cervezas
artesanales a 5/10, en
el Craft Beer Fest. En el
Lima Polo Club (Av. Lima
Polo 380, Surco), 5/30.

1O MEJOR DELA

COCINA AREQUIPERNA
Hoy es el último día para
disfrutar lo mejor de la
cocina de Arequipa en el
V Festival Gastronómico
Arequipeño. En el 
restaurante El Tambo del

de Cajamarca. Desde alí lle— bien con tónica, para prepa— — bores de las tres regiones del — Shirley Alencastre, gerente hotel Meliá (Av. 
Salavegan a Lima la quinua blanca rar un cosmopolítan, un mar — Perú y que va bien al caer una .. de Singular, revela que en su ny 2599, San Isidro).
u ue d ea tU eo nei tarde en la playa, en la Ama— —. planta del distrito de Ate los
l it ea ee id ss ie granos andinos son 
fermenel primer vodka premium pe— — | rescata al cóndor y 3 Si busca abstracción o — tados, luego se preparan tres EVENTO DE VINOS Y
ruano con esos insumos, fa— — | andino, el nevado Sin embargo, hay dos cócte— — atención, pida un concentra— —. destilados que se les deja CAVAS ESPANOLES
eni EEE ie uee ea pl les con Singular que destacan .. ción y tómelo despacio. Dis— — reposar hasta ocho días y, Hoy asista al Festival de
Los cereales andinos apor— ee en la barra del Hotel B, en el — frutede este trago preparado —. posteriormente, se pasa a la Vinos y Cavas, evento
tan características únicas a distrito de Barranco, Se tra— — con 1.5 onzas de vodka, una — etapa del filtrado por goteo, que ofrecerá lo mejor de
a ub a eie Másinformación en ta de latitudes, que lleva 1.5 — onza de café expreso, una — que permite eliminar las im— las bodegas españolas.
el paladar de manera suave, — | www.singularodka. onzas de vodka, jugo de piña, — onza de licor de café, media — purezas de este vodka, que En la Sociedad Nacional
pero sin olvidarse del carác— —| com y wwwfacebook. jugo de toronja, chartreuse . onza de licorde marrasquino. —. ha llegado para competircon de Industrias (calle Los
a eie Fr Dt E cta nls amarillo, almibar de romero — Como bonustrack para la vis— —. el pisco en las barras de los Laureles 365, San isidro).
ra ie d ea y flores comestibles. Es un — ta lleva una panca de choclo. — hoteles y restaurantes. De 4 a 10 p.m. Joinnus.

 

 


20 | Perú21 | AMENIDADES | SÁBADO 18 DE NOVIEMBRE DEL 2017

N
[—3

TIPODEPLATO
Fondo

pd

 

Preparación

1. Dividir la pechuga de pollo en dos parte s y son
la ayuda de un cuchillo hacer un corte ma:ip.>s2
(abrir los trozos sin que se separen, del medio 
hacia fuera). Una vez listo, sazonar con sal, pimienta
yajo molido, dejar reposarcinco minutos para que
la pechuga absorba el sabor. Armar una estación
para freir: en tres bowis diferentes, colocar harina,
huevo batido y pan rallado mezclado con queso

Ingredientes

n400 g de pechuga de pollo

x100 g de harina

»100 g de pan rallado

=3 huevos

5% taza de queso parmesano rallado
=2 cucharadas de ajo molido

=% litro de aceite vegetal

aSal y pimienta al gusto

 

DIRCUITAD

     

y9 yyZ

parm sar.o.Cuando la tengamos lista, pasaremos las
pechugas primero por harina, luego porhuevo batido
y al final por la mezcla de pan rallado con queso 
mesano, presionar suavemente para que el 
empanizado se adhiera a la pechuga. Llevar a freir a fuego
mediodurante cuatro minutos cada lado, 
retirarsobrepapel absorvente y serviracompañadocon papas
fritas y ensalada.

l
GATURRO Nik
e qro? ) A CReE sor N9 la Emo * — — ( bn AO GNOMNREAZ
¿ QUE 1£ PASA a GCalutto ENGARATO en 0o ;—Ale<, y * Pero E3 E* Ripluxo :!
—— —— — m
A o u cAl . 

    

     
 

ete,

©"M._

  
      
  

  

mo mo x 4 A O C O 3 x 0 4 74 m 3 < 0 4 7 m x 4 X 0 C n O
w o x m 0 0 2 > m 0 4 7 C 140 3 z 0 0 x x 0 o 4 2 < N o3
Tom w O ZN o m o < 4+ m 1 o » 3 m I 4 Z 0 0 — > Z 0 » 3 o
4 Z 9 n < C 4 m — 3 Z v O N C < Z — 4 m s g < C N — — <
0 I x — m 1 I — x p C — < C o » m — — C 3 0 » m 0 < > 4
x — o — 0 41 0 m 3 3 < 4 X > v x Z < x — 0 = 4 Z% 0 w 0 n
m m — o — o 3 — S > a Zn o no 5 1 2 m — x — 1 C om s y
— < To n m 9 > o > > X — Z > m Z — > 41 Z 0 n 14 n € — — z
w » 0 C < Z v b w < o < mo » I < m y » 0 x < 2 ov x> C
w I < y 3 Z 3 + 4 Z » 0 Z < I < 210 » I < m 3 Z > 3 <<
P 0 — — < I C — mon x o mo C mo — m y 0 — C < 1 n < x 1
— < I — < v — v Z n C N w 0 — > 20 n < I n < v x 7 — x
m 0 n — on c — 41 E 4 < — < — Z % + 2 7 0 o 0 7 C 0 — 0 z
— x v p T O m C — 40 Z v — a n O x ¿ O 0 Z > n < on s x
w P 0 v < Z3 4 4 w T < mo a X n mo w bO x < Z% N m C
x — o C 41 1 0 > z Z > 3 o Z — — x Z m 0 a C — T0 w 0 m
mo m x om Z — — < m > 0 Zn o no $ 4 * mor x — 1 C on 0 o
— < I 4 m 0 I n < I x — 0 v n x v 0 — < I 4+ m g x x <<

Goleadores en los mundiales de fútbol

  
 
   
  

¡ E5€ FERFUME
No es M ©

   
 
     
   

     

 

    

 

mMiroslav Klose mPelé mGabriel Batistuta
mRonaldo mSándor Kocsis mGary Lineker
mGerd Múller mJúrgen Klinsmann mThomas Miller

mlust Fontaine

m HelmutRahn

mTeófilo Cubillas

x — — C < 0 7 x m 3 Z 0 * » 0 Z IP > 1 C Z — om 1 m <

— 1 o < x 0 v Z 7 0 < 0 n < 1 < Z x — I o < x 0 n Z 7 0

 

          

 

 

   

a 
3.: cos e. mi! ds E P
in T E N T O m a = els o mo y T
A : M A RK wia Lia R T]E F A E T o
NoM RM A C H E T EM 1 ElL $ € e o
© y AN A H A NÚEOG'1 DN/LÍA 80LN m
Eouce*nouu¡.on.xn¡ue¡u.n_¡
V 1 8 1 0 N E :0 RA _ IN A D 1 ElR
© ”. cgltino t E 1 ” Kmlr To N R o
E T 4 A t 1 a t u.e a n a s/ o r 1 on
' 7 RB a PO Ro 
fa $A M 1 E L y
8 FJ u s t o
0 s a o el :¿¿¿'v

 

 

 

 

 

 

 

 


Perú21 | SÁBADO 18 DE NOVIEMBREDEL2017 |21

» . GANADORES DELA SEMANA
CRUCIGRAMA.21 No5570 Tanreano Vidarico Cueva la, de la Victorio, Gilberta Huerta de Quispe, desan:Anito;
crucigramaG©peru?1.com ………amhe(me…nwmwam…dd…a

2 ;

..— y o. ” y y

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

— en t
N > »
z ez s i
2A |MÍ Pratijo: 
Inecripcion E — X Fr|) — y Pd .. Yo ; Falga
sepulcral_[Selenio Oro Eoedor de intereo |_Holmio »l Anónimo (italiano) A la simulada
gS V V V los Andes Y y V
E
5€ Escritor
<3 73r;|]o qo % |Esbrella Mardino (Bol|ga)
¡ uminosa . — inglés Aotriz
_ Y V —s3 y ”Máncora'>
Cantidad — %EE P |__ [Patria de
porte 1099 |Madre de E ” Elo—— Conj. de | Abraham
1 ñ de agua | ”Aoglo < Bario
— 550Á 1”oo_ | que corre 5 €3 erros y
3F3 J 12 e3 ay
28 g—> Rul So 5
e — ..— —— N
¿3 38 2$ I3[Pedir con | |
%__3 © a ruegos
; 5 
SP i5 
—3 Es2 Asecinar ” — Se ”| zl n
ee —* 5 en masa |7 'l)“ (¿%?&1u_al Niobio (…¿|fé)
3 d 71 c
33> l 3 y * |.
S% S ¡ Moligre
e o — : . y
S
32 Y5 no ee ——| L, bo
S3 Actriz | 1oJo0 %% Nota Enroque | | Dosen
5” 'Gravedad” moñá“o musical t — co El Chorri romanos
&s y V 58 Y
o > ul
S3 L> 3
—— = n 
F
E3P
E
Motnu< — b'tl 5€
mento en obal—? o ”
Plaza de — e to | E 2 
la Kepú —3 8 e sy eie
lica A— 3 E
Ba.Ac. ¿ — &
d e ( 
e S =
£ E
R£! E 5” 5 
M o E m e Javier
2 . a* Salinas
Nowere v arEvDOS: Emar TEvEFONO
D eC 0 ercewad ad ad ooo 0 CRUCIGRAMA.21 y
| ta
Detto: Tucad bematamento . . . . 2 p e
y l [

 

 

Amonas un un ee Vr tordmarn 27 Gls . eb mt ne Gmn 100 ) n ns Prt í bn e Reme 5a M s Gt l S a in/ Mem o t o rr A es Or t Accunr o Menio a Gm a A o cumess et
os Ofs e Ar ra 667 ii 3 126 l ”Pedia D r ón Pss e e Aegetc r 45 hen a d A 61 Tun mo AA Mecrenco ma A lr os As 2008 in E t 30 ftl OS E AS0CAÍOS
Eote f 83 ANFORAS AROVIEAS Ar ds de en ta slP fa Paserararmasa 1O tarcors Nelnaro 14 no 1! femblana: Corent Condarih y ns d6

E mmm o m rs l rv Fr ra mme r rr os n rsj on mn men e dr rd rr e emigecn et s ts e l trP S n e ga ta ga eoy em meneienimnranie nr iono pt obrrenio eb remtien eem rt
ds prdios men nfr e Gp E Tom o es la eem ue men N ug meó . Qedo ne e ue pd ee m men ev rt e emermct= ¡ oqencin. envendo ols v vouerer ee oe se terma centsico reeioranerece a

        


22 | Perú21 | SÁBADO 18 DE NOVIEMBRE DEL 2017

ESCENARIOS

  

 
  
  

... ”Hemos construido juntos una familia... Eres y 
serás el amor de mi vida. Feliz aniversario”.

Tula Redríguez

Le d dic , siabras a Javier Carmona por sus 20 años de casados.

 

Luis Fonsi

IMPACTE. zon
nuevo tema

=El ganador del Grammy Latino lanza
el videoclip de ”Echame la culpa” a dúo
con Demi Lovato y ya tiene millones de

reproducciones.

| cantante 
puerto
rriqueño Luis Fonsi

fue el gran 
triunfa
dor de los premios
Grammy Latino gracias al
indiscutible éxito del tema
”Despacito”.

Durante la gala 
da en la ciudad de Las 
Vegas la noche del jueves, el
artísta recibió los premios a
mejor video musicalversión
corta, mejor 
fusión/interpretación urbana (por los
duetos con Daddy Yankee y
Justin Bieber), grabación del
año y canción del año.

”Una noche que jamás
olvidaré, Le dedico esto a mi
Puerto Rico. Gracias”, 
escribió Fonsi en su cuenta de
Twitter.

Ahora, el cantante lanza
su nuevo tema de música
urbana titulado ”Echame

la culpa”, en el que colabora
la artista estadounidense
Demi Lovato, En cuestión
de horas, el videoclip ya
cuenta con más de diez 
millones de reproducciones en
el portal YouTube.

Para muchos, el tema
puede repetir el éxito 
mundial de ”Despacito”, ya que
contiene un ritmo perrios »
y la letra nez ua ”roses
inglés y espar 9l y amivos
artistas saltan de un idioma
a otro sin problema.

  
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
  

 

EVELYN VELA ACLARA QUE UN EX AMIGO SUYO LA INVOLUCRÓ EN CASO DE DÓLARES FALsOS

”Confié en la persona equivocada”

La ex bailarina Evelyn Vela
ofreció una conferencia de
prensa en la que aclaró no 
ber sido la portadora de 
dólares falsos en Estados Unidos y
que solo estuvo en calidad de
investigada en un centro de
detención de Miami.
”Loqueocurrióes queel 
seAor Ricardo Rodríguez (un ex
amigo suyo) fue sorprendido

wiscenturos

 

mDijo que cayó en una trampa.

con billetes falsos en Estados
Unidos y dío muchos nombres
de personas conocidas aquí y
entre ellos el mío, Yo confiaba
en él, incluso tenía mi tarjeta
de crédito y mi clave... Me 
tendió una trampa con un policía
federal y cometí un error por
seruna personaconfiada”, dijo.

”Confié en la persona 
equivocada y al final me metió

en un problema muy grave.
Como se ha demostrado en
la investigación, nunca llevé
ni un dólar falso a EE.UU. Yo
fui dejada en libertad el 6 de
octubre porque la jueza dio su
veredicto con todas las 
pruebas que presenté. Estuve todo
este tiempo arreglando mi
problema migratorio antes de
regresar”, señaló Evelyn.

 

E
biv
os
ie
ps Eoa
IESigica
Rtuiored

posscia
retaiicaas
ui
Res

EE o
al Mundial
pesca E

GEORGE CLOONEY

Regresa a la
TV luego de

: velnte años

Dos décadas después de 
protagonizar la serie ER, el actor
George Clooney volverá a la
pantalla chica en Catch—22,
una serie militar basada en la
novela homónima de Joseph
Heller. En ella, Clooney 
interpretará al coronel Cathcart,
superior de John Yossarian,
protagonista de esta miniserie
de seis capítulos producida por
Paramount TV y Anonymous,
aún sin cadena confirmada.
Las grabaciones de la serie
se iniciarán en 2018 y estará
escríta y producida por Grant
Heslow, Luke Davies y David
Michád. Clooney también 
tará involucrado en la 
producción ejecutiva y la dirección.

 

 

mtCAte

 

LESLIE SHAW

Telonera del
concierto de
NachoenChile

us

mSigue su gira sudamericana.

La cantante peruana Leslie
Shaw será la telonera del 
cierto que ofrecerá el 
reggaetonero venezolano Nacho el
próximo 23 de noviembre en
Santiago de Chile.

”Los sueños sí sehacen 
realidad. Sé que es el comienzo de
una nueva etapa en mi vida”,
escribió Leslie en Instagram.

 

POR DECIR QUE CADENA SEXUALIZABA A ACTRICES

Televisa demandaria
a Kate del Castillo

Después de que Kate del 
Castillo generara polémica con su
documental Cuando conocí al
Chapo, en el cual afirmaba que
las actrices de Televisa eran
sexualizadas, ahora la cadena
mexicana planea demandar a
la actriz por difamación y 
tencia de género, según 
infor
mó el diario El Universal.

Kate dijo en el documental
que ”la misma empresa te 
sexualizaba de una manera muy
fuerte... Literalmente esas 
comidas eran para ofrecer a las
actrices a los publicistas, que
son la gente que mete el 
dinero en Televisa”.


DEPORTES _* A a ”

SÁBADO 18 DE NOVIEMBRE DEL 2017 ! Perúz1 |23

”Eres un idolo y todos te queremos ver pronto con la

blanquirroja. Fuerza capitán. Hasta el final contigo”.
Jefferson Faira»

SELECCIÓN. TANTO EL PRESIDENTE KUCZYNSKI COMO EL CONGRESO RINDIERON FDAENAJE A LA BLANQUIRROJA'

SE LO TIENE:

m ”Estamos 
orgullosos de representar
al país”, dijo Gareca
durante su visita a
Palacio de Gobierno.

La clasificación de Perú al
Mundial Rusia 2018 ha 
desatado la euforia en todo el país.
Y tanto en Palacio de Gobierno
como en el Congreso de la 
pública realizaron sendos 
homenajes al equipo que dirige
Ricardo Gareca,

En el Salón Dorado de la
casa de gobierno, el 
te Pedro Pablo Kucezynski 
lideró el homenaje a la bicolor.
”Estoy seguro de que van a
triunfar y que nos 
desempeRaremos con honor y victoria,
Les agradezco que compartan
este momento con nosotros”,
señaló el mandatario.

Al homenaje asistieron los
dirigentes de la FPF, el 'Tigre'
Gareca y su comando técnico,
así como los jugadores que
militan en el medio local y el
golero Pedro Gallese.

”Para nosotros es muy

important? oda voto, se
consiguió el objetivo muy 
importante después de mucho
tiempo. Estamos orgullosos de
representar al país y esto nos
compromete para lo que 
viene, necesitamos aprender de
esta experiencia y 
fortalecer
Medicados Invisibles

¡FAc|unnnzs(
DEPAGO ?

specialta

Q) NUEVO LOCAL: MIRAFLORES
Cal. Martir Olaya 201 Of, 803 (Frente

E C 597 1596

Maraio de Aeeción . S

 

(v] CONSULTA Y PRUEBA
DE AUDÍFONO GRATIS

p id
ez de Mayolo 520 8A Los olivos

Av
(ei ea

©624—9790

Lunes a Vierres a, a Spm. Domingos: Previa ta| Mararto do Atención: Lun, a Vr, Sam. a tom

oo

 

   

nos para el futuro”, comentó
el seleccionador.

Gareca también destacó el
apoyo que el equipo nacional
recibió de todo el país, ”Quiero
agradecerle enormemente al
pueblo por todo el apoyo, no
solo en el país, sinoen 
cadarin
gprbocaso

A

cón de los países que hemos
visitado”, señaló el DT.

EN EL CONGRESO TAMBIEN

Los homenajes continuaron en
el Congreso, donde el plante!
fue recibido por el presidente
del legislativo, Luis Galarreta.

INNO ATIVE

r
ILINGUÁÍ!SGHOO
RZ. W

ADMISIDN 2019
Traslados 2018

Panamericana Sur Km.19 — Pantanos de Villa
(al costado de UCSUR) Telf.: 719 1199
www.villagratiadei.edu.pe

 

MERECIDO

u TENGA ENCUENTA

»Edwin Oviedo señaló que
la FPF buscará camplir con

el trabajo a largo plazo que

se trazó con la selección.

a ”Necesitamos que
estos logros continúen”,
dijo el titular de la FPF.

» Tanto a los 
homenajes en Palacio de
Gobierno como en el
Congresc selo asistieron
os juga.iores que 
militan en el torneo local.

»Los jugadores 
'extranjeros' ya partieron a sus
respectivas ligas.

 

 

En medio de la algarabía y la
efusividad de los 
rios y trabajadores, el 
Tigre'recibió la Medalla de Honor. Los
jugadores también recibieron
diplomas de parte del 
Congreso tras el logró alcanzado el
miércoles.

uerticó un mensaje a su amigo Paolo Guerrero.

 

 

FÚTBOL

Torneo Clausura
MUNICIPALVS. GARCILASO
LATINA/GOL PERÚU

15:00 H (EN VIVO)

Liga española

LEGANES VS.BARCELONA
ESPN/ESPN HD

10:00 H (EN VIVO)

A. MADRID VS. R. MADRID
DTV:610/1610
14:30H (EN VIVO)

Ligaitaliana
NAPOLIVS. ACMILAN
FOX SPORTS

14:30 H (ENVIVO)

Liga inglesa

ARSENAL VS. TOTTENHAM
ESPN/ESPN HD
725 H (EN VIVO)

Liga francesa
PSGVS.NANTES
DTV:612/1612
1055 H (EN VIVO)

TENIS

ATP Finals World Toux
SEMIFINALES

ESPN 3/ESPN

9:00 H Y 15:00 H (EN VIVO)

 

 

pr — — — — — e e e e e — e — s

CENTRO DE INSPECCIÓN TECNICA VEHICULAR

FARENET

CUPÓN DE DESCUENTO

11

Válldn ea p ee p ea ro i

v6hdu oe
ei

Revisión Técnica l
'I'IIMISI'ÍIRTE'
PÚBLICO |
Y TAN )

d ei ra d I
llos, San Juan de Luriganzho,

Cereaco de Lima) válida solo los días 18/171/2017 y 19/11/2017, |

e a l

 


|_ i e a

pO
DEPORTES

EN
IlAt i

 

Garcilaso tiene
un duro escollo
ante la Academia”

Real Garcilaso (25 puntos)
buscará mantener la
punta del Clausura 
cuando hoy (3:00 p.m) visite
al Deportivo Municipal
en Villa El Salvador, en la
reanudación del 
Clausura, porla jornada 12.En
tanto, Alianza Atlético
(9o) y Ayacucho (16) se
medirán a las 12:30 pm.
en Sullana. Enel Callao,
Cantolao (13o) será local
ante SportRosario (10o) a
las 5:45 p.m.

DT de la U' pide
no subestimar
alos rimenses

El DT de Universitario,
Pedro Troglio, ya palpita
el duelo de mañana con
Cristal, ante el que espera
salir airoso para 
mantener sus chances de ganar
el Clausura. ”Este duelo
conCristal no es un 
do cualquiera, es un 
clásico, Nos enfrentamos a un
equipo que, a pesarde no
estar bien en la tabla, ha
mostrado momentos de
buen fútbol en el torneo”,
señaló Troglio.

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
    
 
 
  
 

Goffin avanza a
”semis” en el ATP
World Pinals

El tenista belga David
Goffinavanzó a las 
semifinales del ATP World
Finals, que se disputa en
Londres, donde hoy se
medirá con el suizo Roger
Federer, tras superar

ayer en cuartos definal
al austriaco Dominic
Thiem por 6—4 y 61 De
otro lado, el búlgaro
Grigor Dimitrov —ya
clasificado—venció por
doble 61 al español
Pablo Carreño.Su _ S /
rival dehoy enla — 3
semifinal será

el 
norteamericano Jack Sock.

recibido como N E pt|

héroe en Alianza e… áe' Ma¿¡i&.y Real Ma' y

Pese a que no jugó At1eth9 | n a espan91,a' Rna

ninguno de los duelos de h 12 pd oe a
del repechaje porestar Vd Navas Y 2lerra por sendas P
lesionado, el defensa de %(Í;ke Resurt ul l
Alianza Lima Miguel y nes. ee messi
Araujo fue recibido como ] ” d ii % be la ofensiva a
héroe porsus compañe— encabelí'a le buscará e!
ros. ”Es bonito regresar y a “:l

que el grupo te reciba con triunto en 5

la alegría del caso. 
Gra
cias a Dios y al esfuerzo

de todos, estamos en el
Mundial”, dijo el zaguero.

E

 

Il!|

pz

 


