

--- ERROR ENTRY: data/txt/correo/2017/05/correo_05.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Un da como hoy",
        "content": "En 1818, hace 199 años, naci\u00f3 el filosofo, sociologo y economista aleman de origen judío Karl Marx. Sus obras mas destacadas son La Ideologia Alemana (en coautoría con Friedrich Engels) y El Capital."
    },
    {
        "headline": "DEJA SU NATAL CHICLAYO CON 150 SOLES EN EL BOLSILLO Y EL SUEÑO DE CONVERTIRSE EN UN HUMORISTA DE RECONOCIMIENTO\nUNA ENTREVISTA DE JOCELYN HERRERA \nFOTOGRAFIA: JOSE LUIS ARTETA | DIARIO CORREO PERÚ",
        "content": "\nFERNANDO ARMAS, actor con decidida intención de separarse de todo lo que amaba para lograr un lugar en el programa de humor más reconocido del país durante los años ochenta y noventa. Sin embargo, la nostalgia y poco dinero hicieron que Fernando Armás tomara la difícil decisión de volver a su nativa Chiclayo.\nPasa por la plaza de esa ciudad, ya que acaban de regresar desde la capital, cuando ve un grupo de señoras y caballeros chicanos quienes representaron en \"Risas y Sals\". En esta entrevista hablan sobre cómo el humor también sirve para criticarnos entre compatriotas. Nos quejamos de la política y damos una queja porque somos ciudadanos de este país. Y la parte política entienden que esos son mensajes que tienen sentido. Las cosas buenas deberían resaltar así mismo, si algo les molesta debemos darles nuestra opinión y, preferiblemente, que sea con humor. Esto ayuda a sobrellevarte la idea de ver a nuestros políticos...\n“No es posible que un congresista sea transgresor de las leyes”, dice el animador. “Fui yo quién decidió mudarse a Lima con muchísimas ansias de seguir creciendo profesionalmente. Mi familia está ahí esperándome, Dios mediante, mejoraré.”\n“¿Cuál fue tu principal motivación para venir a vivir a Lima?” Tenía una pequeña carrera artística en el nocturno y ganaba dinero haciendo diferentes tipos de shows en ciudades como Piura, Sullana, Talara, Tumbes y Chiclayo. Pero quería más y sabía que la única manera de conseguirlo era formar parte de algún programa de televisión. Asique tenía guardada una carta de recomendación que me dio Gustavo Ferreyra, quien me dijo ‘Nacen en Tarapoto’ y fui directamente a trabajar junto a ellos en Risas y Salsas.”
    },
    {
        "headline": "Actor cómico, imitador, administrador y empresario. Octavo integrante del emblemático equipo de risas y salsa",
        "content": "\n"Cree usted que uno nace con ciertas aptitudes para la comedia?" Siempre he dicho sí, sino todos en Hollywood fueran comediantes. Existen individuos muy talentosos en la comedia, transmitiendo sensibilidades puras. Actualmente estoy casado, pero en el escenario me transformo completamente, experimento diversión jugando como un niño y siendo plenamente feliz. Me considero un pez en el agua. Un buen comediante necesita mantenerse informado constantemente, estudiando temas variados como política, espectáculos y deportes.\nPara él, nunca podría interpretar a Manute Bol. Le guarda gran admiración hacia él, encontrando insuficiente cualquier elemento cómico relacionado con sus características físicas únicas. Para otros artistas, siempre existe otra opción viable aparte de convertirse en comediante.\nLas caricaturas de figuras públicas pueden contener elementos rebeldes. Una buena imitación puede servir como instrumento eficaz para generar crítica social. Puedo narrar un chiste simple o realizarlo utilizando la voz de líderes políticos como Alejandro Toledo o Alberto Fujimori, incrementando significativamente el efecto cómico. Esta práctica refuerza nuestro derecho a comentar situaciones relevantes dentro del contexto actual del país, ofreciendo perspectivas distintas a través del arte satírico."
    }
]
```