

--- ERROR ENTRY: elcomercio_22.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "EL ANTE EN LA VIDA PRIMERO A TRAVÉS DE LA MESA",
        "content": "Un espacio desde donde también se pueden descubrir territorios inexplorados. Aquel fue mi punto de partida.\n\nAguaje, camu-camu, pitahaya, chonta y cocona se presentaron como bocados hechicantes, servidos principalmente a través de los viajes de investigación del cocinero Pedro Miguel Schiaffino, pionero en la puesta en valor de los sabores amazonicos (recientemente, Schiaffino ha empezado a utilizar una variedad de vainilla peruana cultivada en Júns; la mayoría en el mercado es importada).\nLes siguieron el paiche, pescado que ha encontrado un sitio respetable en restaurantes de algunas capitales gastronómicas. Y así en adelante. Pero nada de lo mencionado, por excéntrico o vistoso, posee el mismo poder que concentra el cacao peruano. Éste 2016 merece un lugar más protagónico.\nSu alta calidad es solo uno de los alicientes: el cultivo del cacao también viene sirviendo para la recuperación de zonas cocaleras en la selva. El Valle del Monoñón, ubicado en la Provincia de Hualmay, departamento de Huánuco, es un caso importante. A través de un programa gestionado por Devida (Comisión Nacional para el Desarrollo y Vida sin Drogas), miles de hectáreas destinadas al cultivo de coca en el Distrito han encontrado una nueva utilidad con el cacao, y también con el café. La iniciativa ha dado sus frutos, pero la temporalidad de éstos cultivos –a largo plazo–, frente a los de la coca –corto y medio– sigue representando un reto. Capaci\- taciones, alianzas estratégicas con organiza\- ciones y la implementación de biohuertos, entre otros, ayudan a que el trabajo en la zona continúe encaminado. Pero hay más temas por atender."
    },
    {
        "headline": "\"LAS NOTICIAS YA NO SON UNA EXPERIENCIA PASIVA\"",
        "content": "\nmartina ruíza \n\"LA NAZIÓN\"\n\nKayvon Béypoor es el creador de Periscope, la aplicación del momento que propone transmitir vídeos en directo. En esta entrevista habla de su función social y periódistica, su evolución inmediata y las críticas que enfrenta este servicio que ya cuenta con más de once millones de usuarios.\ne l 1 de junio del dos mil trece, Beypoor, se encontraba de viaje por Estambul, Turquia, cuando las fuerzas estatales comenzaron a reprender a la sociedad civil que protestaba contra una serie de medidas de ajuste, en la Plaza Taksim. Preocupado por cómo estaba su amigo y ante la falta de medios oficiales que trasmitieran los hechos, él se volcó a twitter en búsqueda de información. \" Pensé, ¿Cómo es posible que yo no pudiera ver en directo qué pasa?, Contar con un vídeo, Poder hacer Zoom desde la mirada personal sobre un conflicto u otro acontecimiento?\", Este episodio fue el gérmeno de Periscope, Idea que trabajó junto a su Socio Co-fundador Joe Bernstein y que sólo unos meses después seria comprada por Twitter por más de U.S.$100 Millones.\n--\n¿Como influía el Origen Iraní de Tus Padres y Tu Experiencia Viajeros Por Europa Oriental en Tu Idea de Periscopio como Herramienta Democrática?\nCreo Que La Libertad de Expresión es muy Importante en cada Parte Del Mundo. La Idea de Periscope es Potentísima Especialmente Para Países Como Eso. He Visto Contenido Relativo a Guerra en Irán, De hecho Algunos de Mis 'Broadcasters' [Usuarios'] Favoritos Son Los Que Trasmite la Vida Cotidiana en Lugares Donde La Comunicación No es Exactamente Fácil Acceso.\n---\nEl Periodismo a Través de Periscope está Siendo Atrapante...\nEs la Primera Vez en Que Las Noticias No Son Una Experiencia Pasiva. El Apoyo de Usuarios en Directo Puede Modificar Una Historia. El Dia Que Lanzamos Periscope Hubo Un Incendio en New York y Más de Sesenta Personas Lo Transmite Desde Allí y Media Hora hasta Que Llegó Un Movil Con Una Camara.\n---\nFuiste Adquirido Por Twitter antes de Terminar de Nacer y Han Creado Identidad Fuerte Mas Alla de Twitter. Como Logras Eso?\nEstamos Mucho Aliados con Gentes en Twitter y Ambas Partes Creamos Debemos Evolucionarnos Como Startup Pequeña. Twitter es Gran Empresa y Buen Mantener Agilidad Fresca de Empresas Chiquitas, Aunque Interaccionamos Diariamente con Ellas. Cultura Propia, Espacio Suyo; Tenemos Techo, Heladerita, Chistes, Nos Ayuda a Tener Identidad.\n---\nDespués del Revuelo Mediático que Ocasionaron las Masivas Transmitidas a Través de Periscope de la Pelea de Mayweatherr y Pacquiáo O de Previstas Series Canales Como HBO... Continúa Debate Derechos de Emisiones? Cada Veces Cuando Tecnología Se Populariza Surgen Entendible Reglamentación. Creo Buena Relacion Muchos Creatores Contenidos. Ellos Usan Plataforma Tipo Periscope Mostrar Sus Contenidos Nuevo Formato. No Creo Sea "
    },
    {
        "headline": "PROGRAMACIÓN COMO LENGUAJE BASICO",
        "content": "--\nProgramación Debería Ser Como Un Idioma Basico, Otros Asignaturas Colegio. Servirá Resolver Problemas. Aunque No Estudie Ingeniería, Facilita Bien Todo. Cambió Mejorado Mucho Posibilidades Haber Estudiado Ciencias Computacionales."
    }
]
```