

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2018/09/elcomercio_20.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Jornada decisiva: Casi 12 horas dur el tenso debate",
        "content": "Confianza otorgada\nDecisin. El Congreso aval la política general del gobierno que sustent el primer ministro. No fij plazo para aprobar reformas.\nPor mayoría. En el pleno hubo 82 votos a favor, 22 en contra y 14 abstenciones. La bancada de Fuerza Popular vot dividida.\nMensaje. Al acabar la sesión, el presidente Vizcarra destacó que solo ganó el Perú y que no hay vencedores ni vencidos.\nEl presidente del Congreso, Daniel Salaverry, recibió al jefe del Gabinete, Carlos Villanueva, quien leyó un texto titulado 'Discurso para hacer las reformas ya'. Pasadas las 9 p.m., se aprobó la cuestión de confianza."
    },
    {
        "headline": "Editorial",
        "content": "\"No es imposible, en efecto, que los proyectos de reforma se destraben sin tener que llegar al extremo de la cuestión de confianza; y aun si esta llegase a ser votada, que la mayoría se incline por su aprobación\". Editorial de El Comercio Al día siguiente/ 18 de septiembre del 2018\nEn los últimos días, el país se ha visto inmerso entre los fuegos del Poder Ejecutivo y el Legislativo. El domingo, el presidente Vizcarra –ante la desidia del Congreso para aprobar las cuatro reformas que le habían sido presentadas el 28 de julio– sorprendió a la población con el anuncio de un pedido de confianza. Un evento que se pintaba como el punto más tenso de la relación entre el actual mandatario y el Parlamento, y que amenazaba con tener consecuencias no menores. Después de todo, la lectura del Ejecutivo fue siempre clara: más allá de cambios presidenciales, este mismo Parlamento ya había negado una vez un pedido similar, lo que se traducía en que una segunda negativa podría haber gatillado la disolución del Legislativo.\nLo sucedido ayer en el Congreso, sin embargo, determinó que evitáramos esa posibilidad. Luego de casi doce horas de debate, en las que la actitud confrontacional de Carlos Villanueva y las reacciones del fujimorismo parecían encaminadas a un desenlace distinto, se optó por otorgar la solicitada confianza. Fueron 82 los votos a favor, 22 los votos en contra y 14 las abstenciones.\nLo cierto es que un resultado distinto no hubiera traído ganadores. Más allá de que cada ciudadano puede tener opiniones inclinadas a uno u otro lado, y puede estar más o menos de acuerdo con algunas frases del debate, no puede haber vencedores en una disruptión como la que hubiera significado una eventual disolución del Congreso. Pues si bien esta es una medida constitucional, que el Ejecutivo tiene el derecho de ejercer ante determinados supuestos, es también una medida que solo debe usarse cuando no queda otra salida.\nAhora bien, si el comienzo de esta semana estuvo marcado por el enfrentamiento político, esperamos que lo que resta sea ocupado por el fondo de las reformas. Aunque la propuesta sobre el Consejo Nacional de la Magistratura ya fue aprobada por el pleno, y deber ser materia de referéndum para determinar si se incorpora a la Constitución, aún quedan tres proyectos por debatir. Y esta discusión, felices-
mente, ha sido posible gracias al hecho de que la cuestión de confianza finalmente aprobada ayer no fue por la letra chica de los proyectos, sino por las líneas políticas más generales. Así, aunque se entiende que existe un compromiso de presentar a referéndum las reformas en cuestión, queda espacio para los ajustes que se consideren necesarios.\nAlgunos de estos ajustes son, efectivamente, menores. En el tema de bicameralidad, por ejemplo, expertos han puesto en duda que el número de parlamentarios que se establece en el proyecto sea el adecuado. Quizás, y para que esto no se vuelva causal de entrapamiento, valga más la pena que la cifra se deje fuera de la Constitución, y sea materia de otra norma.\nOtras discusiones, sin embargo, son más difíciles. En concreto, hemos hablado ya bastante en estas páginas sobre el desacierto que significaría prohibir la reelección parlamentaria. Aunque no es el momento de discutir los detalles, basta decir que se está privando al Parlamento de las ventajas de la experiencia para solucionar un problema que en la práctica no es tal: los congresistas reelectos, en realidad, son una minoría.\nAyer por la noche, mediante un tuit, el presidente Vizcarra aseguró: \"Aquí no hay vencedores ni vencidos. Hoy solo ha ganado el Perú\". Esperamos que esta no sea una victoria efímera, y que no veamos pronto que un afán de venganza dé pie a otra pelea de fuerza."
    },
    {
        "headline": "la respuesta del congreso",
        "content": "Tras una larga sesión, los parlamentarios apoyaron por mayoría el pedido del gobierno sobre las reformas política y de justicia. En la votación no se incluyeron los plazos solicitados por el Ejecutivo.\nEl abrazo efusivo y sonoro que el presidente Martín Vizcarra y el primer ministro Carlos Villanueva se dieron ayer en la mañana en los exteriores de Palacio de Gobierno no parecía la escena previa a la sesión del pleno de la cuestión de confianza; parecía la escena final. Y así fue, porque el pleno del Parlamento, tras una sesión de casi 12 horas, otorgó la confianza solicitada por el Gabinete.\nDe los 118 congresistas que votaron, 82 lo hicieron a favor, 22 en contra y 14 se abstuvieron. Para que se aprobara el pedido del Ejecutivo, eran necesarios 59 votos a favor.\nEn Fuerza Popular, la primera minoría del Parlamento, la votación no fue unánime.\nEntre sus integrantes hubo 11 que marcaron en rojo. Entre ellos estuvo Rosa Bartra, quien preside la Comisión de Constitución, grupo que debate los proyectos sobre las reformas política y del sistema de justicia que el presidente Vizcarra ha planeado que se aprueben vía referéndum. Esas propuestas –plasmadas en cuatro proyectos de ley– fueron la base de la cuestión de confianza que el mandatario anunció el domingo pasado.\nAdemás, 13 integrantes de la bancada fujimorista se abstuvieron. Una fue la vocera de la agrupación, Ruth Luque.\nDurante la presentación en el pleno de Carlos Villanueva –quien estuvo acompañado por los miembros del Gabinete– empez poco después de las 9:00 a.m. y no dur más de 25 minutos. Luego, se retiró del hemiciclo.\nEn tono enfático y agitando sus papeles, en su presentación dijo que no aceptarán aprobaciones \"parciales\" de los cuatro proyectos de reforma constitucional planteados por el presidente Vizcarra. Estas, precisó, deben hacerse a través de una consulta popular este año. \"Referéndum ya!\", exclam.\nEn otro momento de su discurso, resaltó que la reforma del Consejo Nacional de la Magistratura fue aprobada por el Parlamento \"extraordinariamente\" después de que el jefe del Estado anunciara la cuestión de confianza. A ello lo llamó la \"magia presidencial de la velocidad\"."
    }
]
```