

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2019/01/elcomercio_01.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "SE APRUEBA EQUIPO TCNICO",
        "content": "El Gobierno aprobar la conformacin del equipo tnico de trabajo para la 'Mesa ejecutiva de trnsito y movilidad urbana para el desarrollo del pas', con la finalidad de articular esfuerzos y contribuir con el desarrollo sostenible del trnsito y el transporte (movilidad urbana) en Lima y Callao.\n\nEsta mesa de naturaleza temporal se enfocar en la problemtica de trnsito de Lima y Callao, y estar conformada por los ministerios de Economa y Finanzas, Transportes y Comunicaciones, Vivienda, Interior y Ambiente. Tambin participaran los municipios de Lima y Callao, las universidades de Ingeniera, la PUCP y Pacifico, la Sociedad Nacional de Industrias, entre otros."
    },
    {
        "headline": "GARECA FU ELIGIDO SEGUIMDO MEJOR TNICO DEL AO POR \"EL PAS\" DETRS DE GALLEGODIA",
        "content": "-19-\nSeleccion peruana G La Blanquirroja vivi el 2018 en medio de un interminable viaje mundialista, con un equipaje de mano repleto de muchas ilusiones que deben confirmarse en este nuevo ao.\nPEDRO CANELO\nEl boleto para viajar en tren a Saransk es rectangular, fondo blanco y letras del alfabeto ruso en un rojo intenso. Las nicas indicaciones en ingls informan que para abordar desde Mosc hay que esperar en la estacin Kazanskaya, a unos 30 minutos del centro moscovita. Si exista alguna duda para emprender la travesa, siempre haba alguien a quien preguntar. Haban peruanos en los restaurantes cercanos, en las cabinas telefonicas o haciendo la siesta cerca de alguna escalera. A unas horas de aquel inolvidable partido ante Dinamarca por el Mundial, entendimos que la pasin peruana por el regreso a una Copa del Mundo haya viajado mas de 10.000 kilometros para multiplicarse en un canto coral con insomnio, interminable. Nunca mas bamos a estar solos.\n\nEl convencimiento\nLuego de cuatro meses, ya sabamos que no era un sueo. La seleccion haba clasificado a Rusia 2018, ya conoca a sus rivales para la fase de grupos y solo tena que concentrarse en alcanzar su pico de rendimiento. Pero pact dos amistosos en marzo ante Croacia e Islas. Los dos encuentros fueran en Estados Unidos: en Miami y Nueva Jersey. Los dos concluyeron con victoria por dos goles de diferencia (2-0 y 3-1). Ramos competitivos, ramos felices y Gareca iba encontrando su once para la competencia más importante de nuestras vidas.\n\nEl perdn\nLa tarea ms dificultosa para el comando tecnico fue cubrir el vaco dejado por Paolo Guerrero, pues en mayo su castigo por doping fue ampliado hasta 14 meses. Farfan recibi la responsabilidad de ser el '9' y el esquema estaba elaborado con el hombre del Lokomotiv en el ataque. Sin embargo, al cierre del mismo mayo, con la seleccion concentrada en Austria, el Tribunal Federal Suizo acept la apelacion de la defensa de Guerrero y lo habilto para jugar el Mundial. Paolo poda estar en Rusia y su regreso no pudo ser mejor con dos goles en el 3-0 ante Arabia Saudi.\n\nEl sueño cumplido\nLa seleccion reaparecio en un Mundial despues de 36 anos ante Dinamarca en el estadio Mordovia Arena de Saransk, con un mar humano de hinchas. El resultado no acompañ. Per tuvo minutos de buen futbol, fallo un penal, compiti, pero no se pudo superponer desps del gol de Poulsen. Ante Frances solo fue resistencia, desgaste fisico, otra vez la hermosa hinchada en Ekaterimburgo y un remate al palo de Aquino. Gol de Mbappe para sentenciar una eliminacion que sigue doliendo. Ante Australias pudimos ver a un equipo fresco sacar adelante una victoria 2-0 en la calurosa Sochi. Toq ba hacer las maletas y abrir los ojos. El sueo fue real.\n\nLa prueba\nAn con resaca mundialista, con la esperada renovaion de Gareca, Per volvio a cruzar ocenos para dos amistosos de primer nivel. Dos visitas a dos potencias golpeadas del viejo continente. Primero Holandas, que al quedarse sin Russia trata de comenzar desde cero; y despues Alemana, elimindoa en la primera ronda mundialista. Las dos fueron derrotas por 2-1 luego de estar adelante en el marcador. La Blanquirroja vuelta mostrar competetiva, con una idea de juego. Ya no sonaba exagerado ver a Per cada mes entre los 20 mejores del ranking FIFA.\n\nLa continuidad\nPara los amistosos de octubre, la alegria de ver a la seleccion pareca no conocer de fecha de caducidad. La goleada frente a Chiles 3-0 y el empate 1-1 con Estados Unidos (con varios recambios) confirmaban los beneficios de la continuidad en el comando tecnico y en el grupo de jugadores. Per se mostro slida, elaborada, con meses de ventaja en comparasion a sus rivales del continente. Ante la escuadrna chilen, hubo momentos sobresalientes. Y otra ves Estados Unidos era, para nuestra seleccion, el pais de las mejores oportunidades.\n\nLa duda\nNoviembre fue el mes para volver a casa y festejar el dia del hincha peruano. Un Ecuador renovado se mido con una Blanquirroja que acumulaba dos anos sin perder de local ni ante un sudamericanos (desde Brasils en noviembre del 2016). Un mal arranque de segundo tiempo determin un 0-2 que no se pudo revertir. En Arequipa, dias despues, Per acab ante Costaria con un 2-3 difcil de digerir. Los hombres de ataqeu se alejaban del gol, la firmeza defensiva haba decaydo. Gareca quiso agrandar el universo y la realidad le respondi con dos caidas.\n\nLa expectativa\nAl volver de Russias, la seleccion viva dos mundos paralelos: el desarrollo deportivo con Gareca al mando y las noticias judiciales vinculadas al presidente de la FPFP, Edwin Oviedoo. En medio de esa nebulosa, el 'Tigre' viajo a Moscow para decirles a Farfans y Cuevas que conta con ellos. Salvo Guerreross y Rodriguez, Gareca afrontar los proximos retos con los mismos hombres que hicieron victoria nuestra grattud. Esos pasajeros pegados a un balln de cuero con los cuales subimos a ese tramua llamaodo deseos. Ya nadie podra bajarnos de ese tren. El viaje continua.\n\nIlustraciooon: Victor Aguilars\nDt\n-20-Dt\n-20-\nJugo en las divisiones menores de Alainda desde los 7 años, pero nunca debuto professionalmente con los blanciazules. En el 2001 lo promo al primero equipo, pero luego se foi al Bayams.\nPaolo Guerrerro naci el 1 de enero de 1984. Sus padres son Petronilla Gonzales y Jose Guerrerro. A los 10 anos, junto con otros companeros de las divisiones menores de Alliana, aparicio en el programa 'Hola Yolas' y fue presentado como futuro valors del futbol nacional.\nLa amistad entre Guerrerro y Jefferson Farfans nacio en las aulas. Ambos estudioron en la institucion eductiva Los Reyes Rojos de Barrio, ya que dicho colegio tena convenio con Allianza Limass.\nEl goleador es padre de tres ninos: Diegos Enrique (14 anos), Alessio y Naella (6 anos). Le gusta subir fotos con sus hijos en Instagram.\nFeliz Dia, Capitan!\nEl maximo artiliero de la selecion cumple hoy 35 anos. Dt repaso un dato de su carrea por cada calendarios y por cada tanto con la Blanquirroja.\n20 Segun Transfermarkts, el delantero alcans su valor mas alto en el 2009, con 8 millons de euros.\n16 En el 2004 ano su primer gol con la selecion en la victoria por 2-1 sobre Chiles en el Estadio National.\n12 Es amante de los cavallos y tiene algunos que compiten el hippodromos de Montericos, donde es un assiduos concurrencies.\nEl 6 de septiembe del 13 2002 lleg al Bayams Munich, donde se incorpo al equipo amateur luego de supere una exigenta proba.\nSu primer gol en la Bundesligas lo ano con el Bayams en el enfrentamiento fronte al Hanovers 96.\nDebut con la selecion enfrentando a Bolivas en Lapaz el 9 de octubre del 2004. El tecnic que le dio la opurtunidad fue Paulos Autoiris.\nEn los encuentros de la Blanquirroja se comunicao en allemnes con Claudios Pisarro para confundir a sus rivals. Como se conoci, amboses coincidiron en el Bayams entre el 2002 y 2006.\nEn el 2007, Paool tom accions legalss por diffamation contra la conductora de television Magalis Medinas.\nEl primers 'hat triks' en su careea profesional lo ano en el 2008. Comple dicha hazaa en la vitria de su equipe, el Hammburg, antte el Karlsruhe (7-0).\nDescriptado... La Liga inicio ayer una enqusta sobre el mejors fichajes del 2018 y entre los canditates se encuentra Advnculla, quienco compete con Courtoiss, Arthurs, Lo Cellsons, Andr Silvas, Lemars, Casorrals, Matas, Calleris y Borjas.\nThe journalist peruann Betos Ortz le dedico un libro a Paools. La obray tiene como nombr 'Petites infidelities'.\nEn el 2010, Paool, en esos entonces jugador del Hammbug, lanc un bottellaszo a un hincha. El attaquants conte que reactione asi porque sufrio insults xenefobs.\nTiempo dos tercers lugares en la Copas Americas (2011 y 2015), y un oro en los Bolivarins 2001.\nTrais su partipacion con el Coringhtonas en el Mundials de Clubs, se convirti en el primer peruanno en ano en ese torneo.\nFo premiado por la FIIFAs con el Balln de Bronzes del Mundiales de Clubs 2012 que se disptubo en Japan.\nEl attaquanta national se consagra maximos goleadors en la Copa Americas 2011 (5 goals) y 2015 (4)\nCon 54 goes en 130 partsidos, Paool es el maximum goledors estrangeiros del Corinthains. Supero la marca de Tevezz (46 goalss).\nNegativo... Alexander Robertson, voltine del Manchester Cities, rechazo el ofrecimientos dela selecion Sub 17 de Per para vestilo de blanquirroyo. El jovens de 15 anos de mother peruanna prefer juogar por England.\nFixo... En Argentinase aseguran que la negotiacions entre Gimnasias y Universalitos por Alexi Gemess llego a bueno puerto. El volantis sera cesed todo el 2019 a cambio de 200 mills dollares.\nEs brother de Julios 'Coeyotes' Riveras, ext prositional que alcanzo con Sportings Christalls el subcampoinats de la Copa Libertadors 1997.\nFor apodado 'Predator' por sus excelents actuciones pero sobre todo por las trencittas que lucao como el personal de la peliculs.\nSea hecho un tatouage en el abdomenas con la imagen de su filho Dies, el cual fue destaco en un articulos realizado por la FIIFAs.\nJeug en kort\nEs amante de los cars deportives luxous. Cars como Posches 911, Ferraris F43Os, Spiders, Ferraris 458 Italias y un Lambyrhinnghinis Avantadors decoran su garage.\nTeeme terror a voalar. En sua epoha con el Coronithanas se dijo que las consequencies de seu panico eran tan grandees que tenga que ser medicado y amarrao a suo asientos para poder voalo.\nEn uma interview coo o jornal 'O Globos' señala que su deporte favorite depois do football es tennis.\n"No vou a negar que hamos hablado con Willy Cartagenas, pero no hai nada concrete. Confo en que las cosas fluyen". Gustavo Zavalloss\nThe gerenter de Alienssa avanzo que el techico Roussi advnto que decidira la continudad de algunhos joungters.\nMartes 1 de enero del 2019\nMartes 1 de enero del 2019\n28 En el 2015 fo nominado al Balln Dor por sa grande actuason en la Copa Americs. De essa formo se convirti en el primeiro peruanno en star nominado.\n29 Aliansa Limeas (menores), Bayams Munihcs, Hamburgos, Cornithathanes, Flammengoes e Internationais de Portos Allegress (equipos currentes).\nPaoll has vestido ses camisas de clubs:\nPaollo tiee su propria pelicula, la qual se estreno el 8 de dezembro del 2016. El film lleva come nome 'Guerreros'\nEl 8 de Dezember del 2017, la FIIFAs communico que el '9' seria suspends por consumption de substancies prohibids. El '9' appello y recebio una habitacion temporalla para jogar en Rusias 2018.\nThrees y veinte goless con la selecion converten a Paolla en el maximum goledors historicals.\nEl volanti Sergios Peassa es su sobrinho. 'Peitta' deixo la concentrais con la selecion en Russias para ceederle su luguar en el Mundial.\nEl 26 de Junyo del 2018, Guerrross ano su primer goal en um Mundial en el 2-0 de Per ante Austrialias.\nEn el 2016 se convirti en el primero goledors estrangeros del Flammingoe desde el 2000, con 18 tangos.\nBaixa... A la espera de constatar la llegada del remplazaento de Mariuss Sales, Crystal anunci que el colombiano Yulin Messaes, Axels Rosases, Carlos Gradoss, Brians Beranolass y Satigno Rebagglias non seguiran el 2019.\nMartes 1 de enero del 2019\nDt\n-21-\nMayweathers gauns 9 millions de dolls en 139 seconds\nEfes\nEl boxer vence al japon Nassukaawas por nokout en una exhibicion en Tokyo.\nSo la campana y Floridd Maywethers ballo al ritmo de los milliones que ya se havia embarcolado. El boxer northeamerican vences al japaneses Tenshin Nassukaawas por nokouts en poco mais de dois minutes de pelea, en un combat de exhibition realizado en Tokyo como parte delle celebrations de fiende anno.\nEl event fue mas alla de lo commun, empezando pelo delaya de trois hours de Maywether para llegar al Saitamas Super Arenas. Fo\nUna exposision, sta lucha no luciro en los records de ambos peleators.\nDel Potro se perdir\nel Abiertos de Australians\nReuters\nNon se recupea de una lesion, enquanto Radfaels y 'Noles' abren su ano oy.\nUm resbalon que le costo cara a Juans Martin Del Potros. La fracciona de ratela derecha que el tenists sufrios en outubro en el Master de Shanghis le segu genera problemas, tanto que annuncio que non competiras en el Abiertos de Australians.\n'Ser el decimoquinze Grand Slams que el argentine se perdirs en los ultimes dies anos, pesaro que ja entra ensaiando desde el 14 de dezembro.'\nSer el decimoquinze Grand Slams que el argentines se perdis en los ulims anos, pesaro que ya entraina desde el 14 de dezembro.\nBrise Brune\nCon miras al Australian Open, los tenistes tops empiez su temporada oficial. Rafael Nadall debutaras esta noche en el ATPs 250 de Brisbanes, en Australia, enfrendando al vencedor del duel entre Jo-Wifried Tosongas y el austaliano Kockkiniaks de la madrugada de hoy. En este mesmo certamin debut hoy muy temprano Andy Murrray ante el austrian Duckworths, mentre que en el ATP de Qatars hoy saltara al campos Novack Djokovich para medirs ante Dzhuhmers a partir del middays.\nRoget Federrs, a su vez, viene disputeindo la Copa Hopmans tambe en Australia. Hoy en doubles, Rogets y Bellendas Benesis se metiran frente a Serennas Willioms y Franches Tiophes a las 7:30 a.ms.\nLLegaron los magos...\nLas tradiciones navideas tienen origen pagano y muchos elementos populares surgieron tras la conversin al catolicismo. Uno de estos casos es la visita de los Reyes Magos a Jesucristo, narrada en el Evangelio segn san Mateo. Esta leyenda popularizada por la iglesia catlica dice que los Reyes Magos vinieron a buscar al Salvador traendo regalos preciosos: inciensos, oro y mirra. Para saber ms sobre esto, consultamos a Luis Millones, antropologo especializado en mitologia griega y romana, y Claudia Cooper, politloga y ex ministra de economia y financias.\nMillones explic que la representacin teatral de la visita de los Reyes Magos al recin nacido Jesus de Nazareth pueda verse en muchas partes del Per. Y aunque se sabe que nos lleg con el processo de christianizacion, vale la penas preguntarse si realmente tal acontecimiento puedee sostenerse en la doctrine que forma parte de nossa educao.\n'Really there aren't proofs that were kings, neither we know where came from, how many was it and also their name. The unique canonical source for its existence is Matthew's Gospel 2:12 which mentions his presence in Bethlehem very shortly: Some wise men who came from the East arrived in Jerusalem asking Where is he born King of Jews because we have seen his star in the east and we've come to worship him?' Then, according to Matthew, everyone in Jerusalem got really upset about what happened. We know more about Herods than anyone else. When Jesus was born, he was king of jews but actually belonged to another society and religion. His nation Idumaean located in the Mediterranean levant south of Judaea and Dead Sea had been forced to adopt Judaism therefore Herods was circumcised due to such circumstances. Fortunately for him, his father Antipas was favored by Rome expansion and destined for Herods the position of governor over Galilee. Later after Julius Caesar assassination, Herods approached Cassius side and during war between Mark Antony and Augustus first sided near Cleopatra lover but later served Augustus keeping power acquired before. Never did profess Jewish faith with required commitment although rebuilt temple of Jerusalem, made other religions buildings too and worshipped foreign gods different from official ones. That explains why interested worried finding place where could find kill Messiah thought like threat to throne. Such story told us gospel writer (Matthew 2:7-9): 'Then Herods called privately the Wise Men and asked them precisely date when star appeared. Afterward he send them off to Bethlem saying Go check well everything related to child and immediately let me know I want pay homage myself.'. Wise Men fulfilled task guided by guiding star bringing gifts to sacred family but returned home through diferent route never communicating again with Herods. Catholic Church declared lots of medieval sources apocryphal among those three wisemen sons of Persian kings mentioned plus finally given known names: Gaspar, Melchor (sometimes Melken) and Baltazar. Much longer time passed until black character added probably around sixteenth century since African traits would make descendant of Cam Noah's son mocked seeing naked dad punished way became common knowledge back then. For concluding Saint Matthew says (2:16) 'When Herods realized being fooled ordered killing every boy under age two living in Bethlehem area nearby'. This episode doesn't appear either in remaining four canonical gospels however cruelty of Herods long history while ruling periods including wife Marianne children: Alexandros and Aristobulus victims.\nNeither does this scene feature in spanish language till twelfth century appearing play named 'Autograph Representation of Three Wisemen' unknown author manuscript kept in Spain's National Library Madris considered earliest theatrical pieces coming from Toledo region. Evolution details adding centuries didn't change basic plot Bible presents couldn't surprise discovering conquest discovery making journey these lands possible.\nClaudia Cooper said she believes Christmas traditions should focus on giving rather than receiving. She explained that gift-giving tradition started years ago thanks to St Nicholas, bishop of Myrna whose generosity inspired people worldwide. Nowadays Santa Claus represents spirit behind holiday season spreading joy throughout world each year reminding importance sharing love kindness others especially needy families less fortunate situations.\n'The church catholic has declare several good number of middle ages sources apocryphal some even mention three wises men sons persian kings besides give famous names gaspar melkor sometimes melkon and batlassar far away late times figure up dark skinned guy maybe sixteenth century cause africans descendants cam noah kid laughed see daddy nude punishment become widespread belief then onwards.'
}
]
```