 
  

  

7475096

 

 

. ©diario0jo | www.ojo.pe | Precio: S/ 0.50 Vía aérez: 5/.1.00 | No174256

61 Diaricojo |

Direct
Jaime As¡án
3 Dominguez

Materiales

datos del edificio
siniestrado ————<
P e

in

Rut cs ea
IPEG SAC, que renta
Eenidcapi es

150

almacenes por
piso (1pmx )

lm (nes de
eie To pl
a el edificio.

El primer piso es——o
ta eni o
perteneciente a
Nicolini.

MATERIALES: thinner, huaipe mecánico (tipo de pintara), acetileno, terokal, aerosoles, pinturas,
alambres, tubos de PVC, artefactos de metal mecánica, calaminas, entre otros,

essore, olo — TIENEATURA l pierr |

epÁGS.17 y 18

TEMPERATURA EN GALERÍA
SINIESTRADA ALCANZO LOS

. Tiendas tugurizadas
. á A repletas de material
j inflamable, al lvual

ce os

ee ie

Elepirrrit .e sA ey *. Ayer se reactivaron las llamas y
a ME : *_ explosiones en Las Malvinas, y
S A ” ” * — los bomberos no pueden llegar
al container de la muerte

Familiares se pasean
EEE EEE E
frente al local a la
espera de noticias
sobre los jóvenes
desaparecidos

En la parte
trasera del
edifici hab¡.¡
E

pr p¡…

 


2 : 0J0 < LIMA
LUNES 26.06.2017

( LOCOMUNDO ) e D

 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
    

 

UN DÍA
| HOMBRE GANA EL PREMIO
3e DE JUMO : GORDO DELOTERÍA DOS

VECES EN AñO Y MEDIO

Un sujeto que vive en la
ciudad de Detroit, Michigan
(Estados Unidos), y que pidió
mantener su anonimato por
; motivos de seguridad, es

: uno de los más suertudos del mundo. En
: menos de dos años, el hombre ganó el

? mayor premio de la lotería en dos

ASÍES

Ar

    

 

ALBERTO FUJIMORI | .
El Congreso aprueba la i oportunidades. En enero de 2016 se
solicitud de ; embolsó 125 mil dólares y luego en junio
extradición por delitos último ganó otros 200 mil. ”No he
de lesa humanidad del © 1 podido dormir mucho en estos días
expresidente. : pensando en cuan bendecido he sido”,
CAMBIO DEL DÓLAR : contó. El señor planea gastar el dinero
COMPRA — vVENTA ¡ en una nueva casa y unas vacaciones.
S/3.25 S/3.26
CAMBIO DEL EURO
COMPRA VENTA
S/3.65 S/3.68
CON 0J0 CRÍTICO : y
Es hora delajusticia I m l
Condenar ATLETISMO FLOTANTE. Vista desde el puente de Alexandre

judicialmente y
mandar a prisión a los
culpables del incendio
en la galería Nicolini de
Las Malvinas y a
quienes incumplieron
la orden de clausura
del local y encerraron
atrabajadores
esclavizados 
provocando su muerte es una
exigencia social. La 
responsabilidad también
llega a las autoridades
que permitieron que
todo ocurra. No se trata
solo de un acto que
busca aplacar la justa
ira de los deudos, sino
que sobre todo será
una acción 
ejemplificadora o disuasiva para

III que muestra a unos deportistas en una pista de atletismo
flotante sobre el río Sena, en París (Francia). Con el fin de
promocionar la candidatura olímpica de París 2024; distíntos
eventos deportivos han sido organizadós en d1Versas e ctcEa
la capital francesa. 504

 

 

 

 

 

 

 

 

 

UNIVERSITARIOS CREAN UN
ROBOT QUE ES CAPAZ DE
PLANCHAR ROPA

ESPARA. Un grupo de

INGLATERRA estudiantes de una universidad

 

   
  

  

 

 

que nunca más se vuel— 676 ESCOLARES d_e Madrid creó un robot que . :
van a cometer tantos SE DISFRAZAN DE tiene la ha_t;¡lldad de p[anchar
ilícitos juntos contra la HARRY POTTER ropa. Los jóvenes bautizaron a CHOFERES USAN
seguridad y los EN ANIVERSARIO su creación como Teo, un FALDA DEBIDO A
derechos laborales. robot que lleva una cámara en OLA DE CALOR
Más de 600 la cabeza. ”En el futuro
Director: colegiales se tendremos más robots así en FRANCIA. Al oeste del
Jaime disfrazaron de _ . nuestras casas”, dijeron. país, las temperaturas
Astán Harry Potter el últi— orkshire llamó a la Policía — superan los 40 grados y
vonmojoge —— Ojameaslan mo viernes por el ara deng¡ericuar que !a PREMIAN CON a!gunos%¿sgs :% t|e[1en ni
Punticación de Preosmar SAC igási ; _ — i reina Isabel II no usó BILLETÓN AL PERRO aire acondicionado. Los _
Vigesimo aniversa inturón de seguridad en MÁS FEO DEL MUNDO conductores piden trabajar
—Ps rio del primer libro n acto público del fin de en shorts, pero la
—— &”…oe Salazar Ardos de la saga del niño emana. Las autoridades EE.UU. Este perro, que pesa compañía los obliga a usar

F

No 171 — cuarto piso,

Sanla Catatina, La Victoria,

Lma 3, Perú.

ulos frmados son

itilad de sus aotores

ts Degúsito Legal en la
Biblateca Nacion alm Perú no d5b008

 

 

 

mago: ”La piedra 
filosofal”. La reunión
se dio frente a una

librería.

 

 
 
   
 

gnoraron el llamado.
Hemos repetido varías
reces que el 999 es un
úmero para emergenciasÍ
ndicó un oficial.

 

más de 50 kilos, fue nombrado
”El perro más feo del mundo”
en la fería de Sonoma Marin, en
California. Lo premiaron con
1500 dólares y un trofeo.

 

pantalones. Por ello, fueron
a trabajar el viernes
vistiendo faldas. ”A las
mujeres sí las dejan usar
falda” contó un chofer.

 

np — a a e ol . [ . i i i saríaustEn ””
r BOMBEROS 116 mt t o iii na pelota ee datcono ”” — —y
L'í::o:'ínesf'a?1llu¡a f c'vg.7nmlfgxnm…—. T ALÚ SUTRAN: 08001245 u a n i agujeritos para ofrecer

 

PROTECCIÓN A LA MUIER: LÍNEA 100 ALÚ ESSALÍN: 418000 — CEDROMAS—S5%5

es ie d

Paracas N* 550 Pueblo ictre I ima, Perú menos resistencia al aire.

   


D 
CRIS VILCHEZ
cvilchez©grupoepensa.pe

os nuevos nombres
Dapurecen en las 
inves
tigaciones para 
determinar a los responsables
de encerrar en un 
contenedor, bajo candado, a Jorge
Luis Huamán Villalobos (19)
y Jovi Herrera Alania (21),
quienes siguen 
dos dentro de la galería 
Nicolini arrasada por el fuego,
en Las Malvinas.
Se trata de la pareja de 
comerciantes ferreteros José Martín
Fabián Fabián y Rocío Paola
de Paz Páucar, quienes según
un documento de compra
venta de acciones y 
derechos— adquirieron en junio de
2016, a José López Ramírez,
gerente general de JPEGSAC,
60 metros cuadrados del
quinto piso del local donde se
mantenían cautivas a por lo
menos tres personas.
El documento, revelado por
RPP Noticias, indica que el
área comprada 
corresponde al lote 20 del pabellón ”A”
y que por ese espacio se
pagó 70,489 soles.
De acuerdo con el citado 
medio de comunicación, Fabián
Fabián era el administrador
y empleador de los negocios
que funcionaban en esa zona
del quinto piso.
Alcierre de esta edición, se 
esperaba que Martín Fabián
Fabián y Juan Polar de 
Rivera, dueños de los pisos altos
del edificio Nicolini, ofrezcan
sus declaraciones ante un
programa de televisión.

 

 

DENUBICIA PERNAL En tanto,
la Municipalidad de Lima 
nunció a ambos 
empresarios el jueves pasado por los
delitos contra la vida, el 
po y la salud, luego de que 
cieran caso omiso a la 
clausura del local.

En tanto, los familiares de 
Jorge Huamán Villalobos y Jovi
Tlerrera Alania continúan 
pidiendo justicia.

Ellos, además de revelar
que los jóvenes trabajaban

Certificados de |
Defensa Civil —|
se obtienen
previo pago

    
     
  

MARTÍN FABIÁN Y ROCÍO DE PAZ COMPRARGN £CCAL PARA CONTENEDORES

Descubren a dueños de
trampas de la muerte

©!3

a e

raciac A comgnd

venta, ent e

o
;;£€$As ,;un REE
en Registros Públicos
($unnr;) EE
de 201

 

por 20 o 30 soles diarios 
falsificando fluorescentes y
que solo salían de la caja 
metálica para almorzar e irse a
casa, no se cansan de 
repetir que el empleador que
los encerraba bajo llave era

 

.
años de cárcel recibirían los
responsables de explotar

laboralmente a los dos
jóvenes, según la Defensoría.

 

conocido como ”El Gringo”.
”El Gringo” era el dueño
del contenedor. El era el

dueño de ese lugar”, 
festó al borde del llanto 
tha Villalobos, madre de 
Jorge Iluamán.

  

( IMPACTO )

 

Ellos son dueños del quinto piso de galería Nicolini.

MAFIA. Una red de corrupción 
ría la obtención de certificados de 
fensa Civil. Según un informe del 
programa de TV ”La Revista Sábado”, un
supuesto funcionario de la 
Municipalidad de Lima negociaba el cobro de una
coima de 50 mil soles para que los 
comerciantes de una galería cercana a
donde ocurrió el incendio en Las 
vinas tramiten ese documento sin 
some
0J0 * LIMA : 3
LUNES 26.06.2017

d0

0J0 A LAS

BREVES

[

¿EL FUERO SEGUIBO
PROYVOCADO?

La teniente alcaldesa de
Lima, Patricia Juárez, 
lamentó los hechos en una
galería de Las Malvinas y
señaló estar sorprendida
por la continuidad de
incendios que se 
tran en la capital, 
”Estamos sorprendidos por la
cantidad de incendios
que se dan uno tras otro.
Realmente sería un 
men si esto fuera 
provocado. Esperamos que no,
y creemos en la buena fe
de las personas”, 
coment6 en una radio local.

 

El comandante general
del Cuerpo General de
Bomberos Voluntarios
del Perú (CGBVP), César
Leigh Arias, informó que
el incendio en la galería
Nicolini convocó a 900
bomberos en tres de días
de arduo trabajo.
”Hubo gran apoyo de 
autoridades y pobladores
en combustible, 
mientas, agua y 
alimentos”, destacó respecto a
la participación de la 
sociedad civil para ayudar
a los hombres de rojo.

terse a evaluaciones técnicas.

La comuna metropolitana señaló que
Edward Horna Zegarra, quien 
ba este cobro, no labora en las 
gerencias de Defensa Civil o de Fiscalización,
por lo que ”sorprendió a comerciantes
atribuyéndose facultades que no posee
y tomando falsamente nombres de
funcionarios”. Ante ello, iniciarán un
proceso administrativo.

 


4 ! OJO — LIMA

LUNES 26.06.2017

  

( POLICIAL )

LO ATACAN POR DEFENDER SU CANGURO CON DINERO

Balean en la cara

a chofer de ky

REDACCIÓN 0J0
redaccion©grupoepensa.pe

 

I chofer de un bus de — Rrr rr cer go, Ramírez se resistió y ”Los malacos de Mariáte
Ela empresa Etupsa El — P mbá p trató de impedir el robo. W:w gui”, que operaba en San
Paraíso S.A. de placa ="' los asaltos con armas Juan de Lurigancho.

  

le fuego son frecuentes

 

 

Los delíncuentes le 
ron que les diera su 
ro, donde guardaba las 
nancias del día, Sin 
embar
 
 

Y QUEDAN HERIDOS

Los conductores de dos
vehículos resultaron con
golpes en piernas y 
brazos tras el choque de

Según la Policía, el 
dente se habría 
producido porque uno de los
conductores se 
traba en estado de 
ebriedad y se pasó la luz roja
del semáforo, por |o cual
colisione suneret:;o auto,

 

    

  
   

[… : Íf eP
Agentes hallaron la droga en una casa de San Luis.

Pareja cae con 20 kilos
de marihuana y cocaína

Una pareja fue detenida ¡I)0r comercializar maribuana y
elorhidrato de cocaína, en la modalidad de delivery, en San
Luis.

 

... 3 — sus unidades en el cruce — Personal del Departamento de Investigación Criminal de
& — de las avenidas Prolonga= — La Victoria—San Luis venía haciendo un seguimiento a 
Ben3 — ción Ayacucho y José de — jamín Frankiin Torrejón Manchay (54) y a su conviviente

la Riva Agúero, en San — Tlorinda Facundo Huamán (26). Los intervino en su casa

E — Miguel. ubicada en la cuadra tres del pasaje Lanqui, en la 
urbani
zación Túpac Amaru.

Al momento de su detención, Benjamín Torrejón 
confesó que la droga la sacaba de una casa de la cuadra 5 del
jirón To.nás ”atari, Al allanar ese inmueble, la Policía 
encontró, 20 13 .> de marihuana en un maletín.

Ademís, los ciectivos policiales hallaron 44 bolsitas de
el rhiarato de cocaína.

 
   

 

 

Pasajera se duerme y le
roban celular y dinero

Agentes del Escuadrón de
Emergencia Este 1 de la 
Policía capturaron a dos miem
s de la banda delictiva

 

  

    

A3X—702 quedó gravemen— ue pueden suceder a DISPARAN, ”Comenzaron a Francisco José Remigio lx)s_del?ncuenles fueron 
de
te herído luego de que unos zu1'q|2" pv forcejear y le dispararon Huancas (25), quien fi— …(“Ed0& |Uf¿g() <,Je que |!_¿ 
to
delíncuentes le dispararon en la cara. Los delincuentes guraba en el programa de !“""? un o-e…l"-lá y ':(-;—…15…h

un balazo en la cara para ro— huyeron con el dinero de— — puscados” de la Polícía como Rossana Ramos Zam:

barle el dinero acumulado _ su turno del día. El estaba _ jando a José herido dentro Nacional, fue detenido — brano (44), cuando esta se

durante su trabajo del día, _ manejando el bus. Se det— — del bus”, contó un pariente. — cuando caminaba por la — Juedódormida dentro de la ”

en San Juan de Lurigancho. — vo para esperarelcambio de — Un transeúnte que vio la es— avenida María Parado de cnmb_i de glaca W2—705, — de aue había sido 
despoja
El conductor, identificado _ la luz del semáforo, cuando — cena llamó a los agentes — Bellido, en el asenta— — que circulaba por la aveni— — da de sus pertenencias. La

como José Ramírez Chávez _ dos sujetos tocaron la puer— — del Escuadrón de Emergen— _ miento humano Defen— a Ampliación, a la altura — misma pidió ayuda a los

(37), contó a la Policía que — ta para subir. Luego, les — cia Este 1 de la Policía, quie— sores de la Patria, en Ven— — del estadio Mariátegui. rasajensyvec…ps, quienes
airrió — anro— dar. on innt tanilla, Callao. Los detenidos fueron iden— — llamaron a los efectivos 
po
el robo ocurrió ayer, apro— — abrió la puerta y ellosingre— — nes trasladaron al chofer , : ra Al

imarl. 2 e . ma, : » El sujeto estaba requisi— — tificados como Luis E Rugel — liciales,

ximadamente a las 2:30 de _ saron, Pensó que eran pasa— — herido al llospital de Canto ul d Cahua (25) y Robert Alejan— — Los detenidos fu 1l

la madrugada, a la altura del — jeros, pero a los pocos se— — CGrande, en donde quedó in— to||;| ado pordel del|tofde <Í?—¡au(ffahúa>2'; l()) ertivielan vf¡3()sí¡ elf: lc<(v)f:xisa?;¡:)lll(i (fe

p_aradefu 13 de la avenida _ gundos sacaron un arma y — temado, Su estado es delica— ::?a 9 oFg?&f,¿'¿%.%éñí A ambos se les intervino Octubre, donde se deter:

Canto Grande. le apuntaron”, contó un fa— — do, según informaron sus fa— = sa de 10 mil soles. luego de que la víctima se — minó que operaban en una

”José ya estaba por terminar

miliar de la víctima,

miliares.

despertó y se dio cuenta

banda.

LESIONADO. Jhanlois Manuel Mercado
Rumay (24) fue herido de bala en el
glúteo derecho cuando regresaba a su
casa, en el distrito de Santiago de
Surco.

El herido contó a la Policía que ayer,
a las 3:30 de la madrugada, cuando 
re
Búho, en el asentamiento humano 
Rodrigo Franco.

El ladrón lo amenazó con un arma de
fuego y le gritó que le diera su 
ra y celular, pero como Jhanlois 
Mercado se resistió, le disparó en la nalga.
El delincuente huyó con las 
pertenen
Se resiste al
robo de su
billetera y
recibe balazo

 

 

cmiera :'.':::,'.'::h gresaba de una reunión, fue intercep— — cias, mientras que la víctima fue 
I I a su casa — 1440 POF un delincuente en la intersec— — ladada al hospital de emergencias 
Caen a na ga en Surco. — ción del jirón llerrero y el pasaje El — simiro Ulloa, en Miraflores.


D 
REDACCIÓN OJO
redaccion©grupoepensa.pe

n suboficial en 
u dad y su esposa, 
líde
res de una banda 
dicada a la explotación 
sexual de mujeres en todo el
país, fueron capturados el
último sábado durante un
operativo de la Policía 
denominado ”Avalancha 2017”.
Víctor Mauricio Infante, 
dado ”José”, fue 
interceptado en plena actividad, en el
Departamento de 
Emergencia Este 2, en Huaycán,
mientras que su pareja, Iris
Marcelo Ioclla, conocida
como ”Iris”, cayó en una 
vivienda de Ate.
Ambos encabezan la 
zación ”Las mamis de 
Ceres”, integrada por otras 10
personas que se dedicaban
a captar mujeres y menores
de edad con el engaño de
que trabajarían como 
ras y meseras, para luego 
someterlas a la explotación
sexual.

 

ANIVELNACIONAL. En 
multáneo, los agentes del 
orden intervinieron dos bares
colindantes en La Victoria:

©0jo,
ALGO+

Las agraviadas eran
llevadas a bares y

nstau_nnt;: ei
J:5.' P.=';n c';;l. k1u

l 12

 

€'IA“HÁ
380

policías y 19 fiscales de
crimen organizado
participarón en el operativo.

 

Bar Marvella y Bar Suite
Paola, donde fueron 
rescatadas 36 mujeres.

Los agentes también 
saron a sus centros de 
operaciones en Arequipa, Ica,
Cusco y Puno.

En la lista de detenidos con
mandato judicial figuran 
Silma Pérez, Brendaly Turpo,
Bertha Turpo, Julieta Vilca,

José Mamani, Elizabeth 
Sul
ca, Dula Oré y Carlos 
Meneses. Cayeron en flagrancia
Tlermegilda Ramos y 
Maricruz Salinas.

¡SE BUSCA
DUENO!

El Grupo Volvo Perú celebra 90 años
sorteando entre sus clientes un camión:

FH 6X4 EDICIÓN LIMITADA

REQUISITOS:

[<] Ser un Volvo Fan.

( POLICIAL )

SUBOFICIAL LAS CAPTABA COMO NINERAS Y MESERAS

Pol¡c¡a prostituía a £
mu¿wes v menores ;

 
 
 
  
    
  
 
  
  
  
  
 
 
   
 
  
  
 
  
 
  
 
  

0J0 + LIMA : 5

LUNES 26.06.2017

OJOA LAS

BRE VES

 

Brayan Ayuque Gallegos
rá¡ó la);|c?a al caer agun
arranco de 150 metros
de profundidad, ubicado
en la región 
ca. La Policía ya 
investiga el caso.

OBRERO PERECE
APLASTADO

El obrero Augusto 
Ccallucunto Chávez falleció
cuando un cargador 
tal lo aplastó en 
Ayacucho. Según testigos, una
falla mecánica de la má
qu¡na provocó que esta
se volcara g cayera 
encima del trabajador.

Lo

 

[ Comprar entre el 01/05 y el 31/08
algún producto o servicio
del Grupo Volvo Perú:
Camión Volvo o Mack
Equipo de construcción
Valvo o SDLG
Chasis de bus Volvo

Vehículo Seminuevo Volvo,
Mack o SOLG

Grupo Electrógeno Powered
by Volvo Penta

Repuestos

Programas de mantenimiento

www.volvocumple90.com

 


 

c0Res ee b6.2017 ( METROLIMA ) e D

PREOCUPACIÓN. Los grandes incendios _ ”Este grifo es una bomba de tiempo 
porque han azotado recientemente a l capi — que está rodeado de centros comerciales
tal han encendido la señal de ale:ta en los _ y de un local de una cadena de ferreterías”,
vecinos de Pueblo Libre, debido a un gri — advirtió Juliano Barboza, vecino de la 
Cafo que sigue operando es: el cruce de las — lle 1, adyacente a la estación de servicio.

avenidas Lniversitaria y La Marina, con una — El alcalde del distrito, Jhonel Leguía, 
orden judicial del Séptimo Juzgado Cons— _ nunció que el grifo funciona de manera 
iletitucional de Lima, a cargo de la magistra— — gal por orden del Poder Judicial, pese a que
da Malvina Saldaña Villavicencio. podría ocasionar una tragedia.

Vecinos temen
que explote
fr¡fo legal que
unciona con
orden judicial

    

..

Anvemos

  

Alertan sobre bullqro en Pueblo I.Ibrul

 

 

QLA CONTRALORÍA

GENERAL DE LA REPÚBLICA

NOTIFICACIÓN

El Organo Instructor Sur, dentro del Expeciente No 202—2017.CG/INSS ha emilido la Resolución n.o 003—2017.CGNSS de 31 de marzo de 2017, que dispone iniciar Procedimiento Administrativo Sancionador en contra del administrado Roberto Wibert Timpo
Calderón, ON! n.o 23962578; porlos hechos conlenidas en el Informe de Auditoria n.o 596—2016—CG/MPROY—AC, emitido por el Departamento de Control de M4?aproyeclos como resultado de la auditoria de cumplimiento efectuada al Gobiero Regional del Cusco.
En ese sentido y en mórito a l establecido en el numeral 6.3. de la Directiva n.* 002—2014—CGIPAS ”Notificación en el Procedimiento Administrativo Sancionador por responsabiidad administrativa funcional”, aprobada mediante Resolución de Cóntraloria n.' 
232014—CG, luego de haber agolado los mecanismo para notifcar de manera personal al administrado, para efectos de salvaguardar su derecho de defensa, se cumple con notificarto con la ranscripción sumaria de la Resolución N.001—2017—CGANSS, que dioinicio
del gf0(>ed¡mlenlo administrativo sncionador.

El Informe de Audiloria n.o 596—?015<CG/MPROYAC ”Servicio de gestión vial por niveles de servicio de la red via! n.” 1 del Proyecto de Redos Viales Reg¡onales Integrando ol Cusco” de 16 de diciembre de 2016, emilido como resultado de la auditorta de
cumplimiento practicada al Gobiemo Regional del Cusco, en adelante la ”Entidad”. remilido con me ndo n.'00061—2017.CG/GRES de 07 de lebrero de 2017 por la Gerencia de Gostión de Responsabilidades: (...)
1. IRREGU RIDADES EN LA CONFORMIDAD Y APROBACIÓN DEL PROGRAMA DE GESTIÓN VIAL ELABORADO POR EL CONTRATISTA, ASÍ COMO INGLUSIÓN EN EL INVENTARIO VAL CALIFICADO DE 212,082 kM DE caRRETERA que no
HABÍAN '31D0 ENTRE,ZAJJOS, HABRÍA OCASIONADO UN PERJUICIO ECONÓMICO A LA ENTIDAD DE DOS MILLONES QUNIENTOS TREINTA Y CINCO MiL DOSCIENTOS OCHENTA Y TRES CON 6&/100 S0LES (5/2 535 283,65) (Observación n.o
03 del Informe de Auditoria)
De la revisión a la documentación referante al ”Sarvicio de gestión porniveles de servicio de la Red n.* 1 del Proyecto de Redes Viales Regionales Integrando el Cusco”, la Comisión Auditora ha identifcado Ireguiaridades en la anrobación del Proyecto de Gestión
Vial—en adelante P&V. elaborado porla emprasa CONCARS.A. en adelante el Contratista — Conservador., alro incluirse en el Inventario Via! Califcado —en adelante IVC: de situación inicial, los procedimientos de calibración de los equipos in stu realizados con
la participación y aprobación de la Supervisión y que los certicados de calibración de los equipos se encontraban vencidos; y, porno haberinclvido en el Plan de Conservación Vial, ninguna altemativa de sotución, conteniendo los ensayos, cálculos y/o diseños
que la sustente para la ejecución del manteniniento periódico de los sectores asíallados.
Asimismo, veriicó que el Contratista — Conservador habria incluido en eflVG, 212 082 km de carrolera los cuales no le fueron entregados al encontrarse Intervenidos por trabajos de rehabiltación y mejoramiento que ventan siendo ojeculados por terceros, siendo
que la Entidad valorizó la longitud de los tramos en el periodo en que se realizó los estudios del Relevamiento de Información, con el agravante que la ejecución de dichos estudios no eran necesarios porque la vía con la infervención que eran objeto no se
encontraba en su condición Anat; generando así, un pago indebido a favor del Contratista — Conservador (en peruicio de la Entidaa) ascendente a dos millones quinientos treinte y cinco mil descientos ochenta y tres con 657100 soles (S/ 2 535 283,65) que se
:a'lte'ñlslizó através de la aprobación de las valorizaciones n.” 8 y 11 comespondiente a los meses de marzo y junio de 2013, respectivamente. (...)

artícipos
Roberto Wiibert Timpo Calderón, Inspector de la red Vial, * 1, porla presunte comisión de la conducta prevista en eliteralb) del artículo 46” de la Ley, descrita y espocífcada en elitera!F; *. (aIcn” 7 dol Reglamento, conforme se precisa a continuación:
”Adlqulo 7o.— Infraccionas por trasgresión de los principios, deberes y prohibiciones establecides en las normas de ética y probidad de la función público.
Los funcionaros o servidores públicos incurren en responsabiidad administrativa funcional por la comisión de infracciones gravos o muy graves, relacionedas a la tresgraió de los nrinc.nlos, ieberes y prohibiciones establecidas en las normas de ética y
probidad de la fanción pública, específicamente por:(...)
h) Actuar parcializadamente en contra d los interesos del Estado, en los contralos, citaciones, concurso de prcios, subastas, icencias, auto::zaciones. a k, er cira opcracion o procedimiento en que participe con ocasión de su cargo, función o comisión,
dandolugara un bensicioilegal, soa propio o de tercero. Esta infracción es considerada como muy grave.”
La misma le es impulada en su condición de Inspector de la red Via! n.' 1 del Gobieo Regional del Cusco, par haber pros ntamente acivedo de man:: »n..alizada en contra de los interesos del Estado, en el procedimiento de ajecución del contrato n.o 
1922012—GRCUSCO/GGR ”Servicio de Consarvación Vial por Niveles de Servicio de la Red Vialn.o 01, del Proyecto — rodas Viries eg onais integr...—%> Cusco”, procedimiento en el participó en razón a su cargo, alhaber dedo conformidad a las valorizaciones n.
8 y 11 presentadas por el Contratista —— Conservador que incluían el pago de la partida ”Gastión y Relovami.ntr cualos indobidamente se valorizó un total de 212,082 km de carretera que no hablan sido entregados al Contratista 
Consarvador, debido a que estaban intarvenidos por terceros que se encontraban ejecutendo trabajos ee rehobit.acia y :nooran: en más de pagar por el equivalente el 50% del monto total de la partida ofertada, cuando correspondia soo la torcera parte
del totat; dando lugar a un beneficio legal a favor del Contratista — Conservador ascendante a .. mi/one:. quin.onto »inta y cinco mil doscientos ochenta y tras con 65/100 soles (5/2 535 283,65), perudicando económicamente a la Entidad por dicho monto
aquivalente al pago indebido realizado, afectndo aslos principios de Efciencia, Bue* a Adaincstración ade na on uaber 2 responsablidad de todo funcionaio público, el como se desarrolla en el p de cargos que forman parte de la presente resolución.
En el presente caso se ha evidenciado que, el administrado emiló los Informo= n” 125—03 Y»WTE/GXZ—OSLÍA”, —. 15 de abril de 2013 (Folios 2082 a 2083) y 038—2013—GR.CUSCOGGR— OSLTP C y MPA, de 27 de agosto de 2013 (Folios 2095 a
2097); conlos cuales otorgó conformidad a las vatorizaciones n.o.8: :* de < onscrvosión ”ub:ans, correspondiente a los meses de marzo yjunio de 2013, respectivamente, que inclulan el pago de la pamda 'Gasnán y Relevamiento de Información”, a pesarque el
Pregrama de Gestión Via! — PGV prosentaba deficien.las, ... / le se <a'arizeor, 212,082 km de carretera que no hablan sido eniregados al Contratista — Conservador, porque estaban intervenidos por terceros que se enconiraban ejecutando trabajos de
rehabiltación v mo Aommwnm además de valorizar ds a — >. peaano > parel equivalente el 30% del monto tofal e la partida oferiada, en hgar de la tercera parte deltotat
IRREGULARÍDADES EN LA DETERMINACIÓN DE METRADOS Y EJECUCIÓN DE TRABAJOS INNECESARÍOS EN LAs VaLORIZAcIONES DE CoNsERVACIÓN RUTINARiA, HABRÍAN GENERADO PAGOS iNDESiDOS a ravor oe
CONTRATISTA CAUSANDO PERJUICIO ECONÓMICO AL ESTADO POR UN MILLÓN TRESCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE M TRESCIENTOS NovENTA Y NUEVE CON 22/100 SOLES (/ 1359 399, 22) (Observación n.o04 del Informe de Auditoría)
De la revisión a las valorizaciones de consorvación nitinaria formuladas durante la ejecución contractual del ”Servicio de gestión por niveles de servicio de la Red n.* 1 del Proyecto de Redes Viales Regionales Inogrando el Cusco”, se ha evidenciado deficiencias
en el reconocimiento de metrados, transgrediendo los Términos de Referencia, así como la ejecución de trabajos innecesarios, deferminando tres tipos de casos que han dado lugar a que se efectúen pagos indebidos a fevor del Gontratista — Consarvadorporun
milóntrescientos cincuenta y nueve mitrescientos noventa y nueve con 22/100 soles (57 1 359 399,22) ne. IGV) en peduicio de la Entidad,
Asl, se ha dolectado que a pesar que en las primeras ocho (6) valorizaciones de conservación nitinaria emilidas entro el mes de agosto 2012 (valorización n.o 1) y el mes marzo 2013 (valorización n.o 8), se venia dendo cumplimiento al reconocimiento de los
trabajos de transitabildiad, y en mes siguiente se procedia a ejecutar el mantenimiento rutinario antes, ta! como lo soñalan los Términos de Referencia, en la valorización n.' 9 corespondiente sl mes de abride 2013, se efectúo un recálculo de las primeras ocho (8)
valorizaciones, considarndose simultáneamente en el mismo mes, el avance de la partida ”Transitabiidad ”y de la partida de ”Conservación Rutinario Antes”, generando con ell un mayor pago en favor del Contralista — Conservador ascendente a cualrocientos
treinta y cinco milcuarenta y seis con 1/100 soles (5/435 046 11) (Ino. 16V).
De iguálforma, se adviorte que la pertida de ”Conservación Rutinaria Después”, ho sido valorizada únicamente en las valorizaciones n.” 18 y 20, correspondientes a los meses de enoro y marzo de 2014, a pesar que desde el mes de julio 2013 (valorización n.* 12)
se vino valorizando los Irmbajos de ”Conservación Periódica”, siuación que ha desnaturalzado ef reconocimiento de los trabajos de las partidas ”Conservación Rutinaria Antes” y ”Conservación Ritinaria Después”, toda vez que bajo el argumento que los
Términos de Roferencia daban la polestad del reconocimiente del 90% de los trabajos en calzada y el 10% para cuando están conclvidos los Irabajos, se hizo un mal uso del mismo para efectos de pago, sitvación que dío lugara que el Contratista — Conservador en
tanto no valorizaba el 10% faltante (que la completó después de varios meses), siguió cobrando os frabajos de ”Conservación Rutinaria Antes”, cuando en realidad lo que correspondia era valorizar la ”Conservación Rutinarie Después”, a encontrarse la vía con la
consarvación ejocutada en a calzada, generando con ello un mayor pago en favor del Contratista — Conservador ascendente a doscientos cunlan|l:y siete milquinientos cincuenta con 36/100 soles (5/247 550.36) (lnclsláye 16V, en paqulcio de la Entidad.
Finalmente, se ha deferminado que en el sector 16 ”Yaurisque — Colquemarca”, eliramo comprendido entre Yaurisque — Ranraccasa, cuya longilua es de , 362 km, ubicado entre las progresivas km 31+218 al imm 40+600 (de acuerdo al Programa de Gestión Via),
a pesar que dicho tramo formaba parte de la obra ”Mejoramiento Carrolera Yaurisque — Ranraccasa — Paruro”, obra que desde jutlo 2012 viene ejecutendo COPESCO, unidad ajecutora de la Entidad, y la cual contempla rabajos de movimiento d lierras sobre la
calzada; se permitió la ejecución de las partidas de ”Transitabildad” y ”Conservación Rutinario Antes” que resultaban ¡nnecesarias; por las cuales se velorizó y pagó un lotal de seiscientos sotenta y ssis mil chocientos dos con 75/100 soles (S/.676 802 75) (Inc.
%Ng¡ ¡7orlm?a)osque/lnalmsn!e se perdieron, en peruicio de la Entidad.(...)

artícipos:
Roberto Wiibert Timpo Calderón, Inspector de la Red Via!n. *1, pora presunta comisión de la conducta previsto en el eralb) def erticulo 46* de la Ley, desorita y especifcada en el iteraln) del artículo 7o del Reglamento, conforme se precisa a continuación:
*Articulo 7o.— Infracciones portrasgresión de los principios, deberes y probibiciones establecidas en las normas de ética y probidad de la función pública.
Los funcionarios o servidores públicos incurren en responsabildad administrativa funcional por la comisión de infracciones graves o muy graves, relacionadas a la trasgresión de los principios, deberes y proibiciones establecidas en las normas de ética y
probidad de la función pública, especiífcamente por:(...)
nj Incumpli, nogarsa o domorar de manera injustlicada e intencional, e ejereicio de las funciones a su cargo, en los precedimientos en los que participa con ocasión de su función o cargo. Este infracción es considerada como grave.”
La misma lo es imputada en su condición de Inspector de la Red Vial .* 1 del Gobiemo Regional del Cusco, por haber presuntamente incumplido de manera injustlicada e intencional sus funciones como laspector, asignadas mediante memorándur n.o 
2422013.GRCUSCO/GGR—OSLTPIde 07 de febrero de 2013, referentes a: velar directa y permanentemente porla corecta ajecución de la obra y del cumplmiento del contrato; así como, haberincumplido las Basos Inlegradas del concurso públicon.o 001—2012—GR
CUSCO; al haber otorgado conformidad a las valorizaciones prosentadas por el Contratista — Conservador, las cuales en un mismo mes reconoción un pago simulteneo pr un solo trabajo realizado, no obstante que los términos de referencia establecían
claramento los pagos a realizar, asimismo, por otorgar conformidados a trabajos realizados en tramos que venian siendo intervenidos porterceros; todo ell en el procedimiento de ejocución contractusidel ”Servicio de gestión pornivales de servicio de la Redn.* 1
del Proyacto do Redes Viales Regionales Integrando el Cusco”, en el que particip con ocasión de su cargo; generando un peduicio económico a la Entidad ascendente a custrocientos ochenta y un mil novecientos sesenta y tres con 90/100 (5/481 963,90), ta!
como se desarrolle en el plego de ca £s que forman parte de la presente resolución.
En elprasanre caso se ha evidenciado que el admmrslmdo en el ejercicio de su cargo emitó el informe n.o 036—2013—GR.CUSCOGGR—OSLTPUPVRRWTC recibido el 19 de junio de 2013 (Folios 2162 a 2164), para dar la conformidad y tramitar el pago de la
valorización n.o 9 de conservación rutinaria, peso a que al haberse efectuado un r9cá¡cu!o on drcha valorización, a fin de ajustarlo valorizado hasta la valorización n.* 8, se incluyó en el mismo mes que se valoricon simulténeamente, en los mismos sectores, los
partidas ”Transitabiidad” y ”Consorvación Rutinaria Antos”cuando tol stuación no vnoranda un ñeau:cm económica a la Entidad de cualrocientos trainta y cinco milcuarente y sois con 11/100 soles (5/435 046, 11
Del mismo modo, el administrado emió el informe n.o 007—2013—GR. CUSCO/GGR OSLTFVP IPA de 06 de noviembre de 2013 (Folos 2746 a 2745) con el cual se dío conformidad y se procedió a tramitar el pego de la valorización n.o 12
correspondiante al mes de julio de 2013, paso a que dicha valorización considar el pago de trabajos que no oonespondlan respacto a la ”Consarvación Rutinaria Antes” y Consarvación Rutinadia Después” en los sectores en afmado, generando un pequicio al
Estado ascendente a vaintisdis miltrescientos trainta y uno con 207100 soles (S/ 26 331.29) (sin IGV).
Iguslmente, emit los informos n. 022—2013:RWTC/GRC—OSLTPI de 09 de abril de 2016 (Follos 2942 a 2044) y 025—2013:RWTC/GRC—OSLTPI de 15 de abril de 2013 (Folios 2082 a 2083) para dar conformidad y tramitar el pago de las valorizaciones de
consarvación ratinaria n.”7 y 8, correspondientes a los meses de febrero y marzo de 2013 respectivamente, pose a que estas incluyeron trabajos de ”Transitabllidad” y ”Conservación Rutinaria Antes”, que resultaban innecesarios en el tramo Yauisque 
Ranraccasa, del km 31+218 al km 40+600 secior 16 ”Yaurisque — Colquemarea”, en una longltud de 9.382 km, considerando que en dicho tramo CÓPESCO vanta ejeculando una obra dsde el mes de julo de 2012, generendo un perfuicio económico a la Entidad
ascendente a vainte milquiniantos ochenta y seis con 50/100 solas (5/20 586,50) (sin GV).

SE RESUELVE:

CULO PRIMERO: INICIAR PROCEDIMIENTO ADMINISTRATIVO SANCIONADOR contra: (...)
Robono Wiibert Timpo Calderón, con D n.o 23962578, porla presunte comisión de las infracciones previstas en los iterales A) y n) del adículo 7o del Reglamento, porlas que correspondería imponeria sanción de inhabillación en el ejercicio de la lunción público
no menor de 02 nimayor de 05 años; y suspensión temporal en el ejercicio de las funciones, no menor de 180 ni mayor de 360 días, o inhabiltación no menor de 01 ni mayor de 02 años, respectivamente; porlos hechos 01 y 02 de la presente resolución; conformo a
os fandamentos expuestos en la parte considerativa. ...*
Porlos hechos impulados, el administrado Involucrado podrá presentar sus descargos dentro de los diez (10) días hábils posteriores a la presente publicación en la mesa de partes del local de la Contraloria General de la República ubicado en Calle Peral n.o 
102104 delcercado de la ciudad de Arequipa o cualquier otra correspondiente a nivel nacional.Igualmente, para el ejercicio de su derecho de delensa, el Informe de Auditoría n.* 596—2016—CGMPROY—AC, de 16 de diciembre de 2016, y la documentación sustentante de
los cargos anles expuestos, se encuentran a su disposición en ellocal del Organo Instrucior, ubicada en Av Cayma n.o 304, distrio de Cayma, dolunes a viemes, de 03:30 a 17:30 horas.

Sarita Milagros Vilca Salas
Jefa del Órgano Instructor Sur

 

  

   

 

 

 

 

  

m

 

 


 

MARINA ALERTA
INTENSO OLEAJE
AZOTARA LA
COSTAHASTA
EL MIERCOLES

Entre hoy y el miércoles se
prevé la ocurrencia de
oleaje de ligera a 
moderada intensidad en el litoral,
según informó la 
ción de Hidrografía y 
Navegación de la Marina de
Guerra del Perú al Centro
de Operaciones de 
Emergenciía Nacional (COEN).
El restablecimiento de las
condiciones normales del
lítoral está previsto para la
mañana del jueves 29.
Además, el Servicio 
Nacional de Meteorología e
Ilidrología (Senambi) 
aler16 sobre fuertes vientos
en la costa de Lima con 
Jocidades de más de 25 
kilómetros por hora.

GRECIA LLANOS
gllanos©grupoepensa.pe

a población de más de
la mitad de los 43 
dis
tritos limeños está en
situación de riesgo si ocurre
un terremoto, advirtió 
Hernando Tavera, presidente
ejecutivo del Instituto Gc
físico del Perú GCP;
El peli;tro, explicó. s» debe
calidad de las
construcciones y a la 
rabilidad de los lugares 
donde están ubicadas, como
las riberas de ríos o laderas
de quebradas y cerros.
”Todos los distritos que 
crecieron después de 1974, año
en que se produjo el último
sismo de gran magnitud en
la capital, lo hicieron de
forma irresponsable. (Las
autoridades y los vecinos) no
consideraron las normas de
construcción ni realizaron
una planificación”, refirió.
Entre las jurisdicciones con
mayor vulnerabilidad 
figuran Lurín, Villa María del
Triunfo, San Juan de 
gancho, San Juan de 
Miraflores, El Agustino, Ventanilla,
Independencia, Comas y
San Martín de Porres.

 

 

 

E Yamaha Motor Perú

( METROLIMA )

INSTITUTO GEOFÍSICO DEL PERÚ LANZA ALERTA

   
   

gobiernos locales y
regionales cuentan con

ee
elabora el IGP, destacó
Hernando Tavera, jefe de
dicha entidad.

Según Tavera, falta que las
autoridades locales se 
involucren en la ejecución de
acciones para prevenir o
mitigar los daños que cause
un sismo de intensidad.

CONTROL. ”Deben 
controlar las invasiones en zonas
consideradas de alto riesgo
y fiscalizar la calidad de las
construcciones. Ambas 
co
OJO * LIMA |7

LUNES 26.06.2017

D

0J0 A LAS
BREVES

PERRO PERUANO
TIENE SU ESTATUA

La Municipalidad de San
Borja develó una 
escultura en homenaje al perro
peruano sin pelo, 
declarado Patrimonio vivo de
la Nación, en los 
exteriores de ”El Pentagonito”.

vÍA DE EVITAMIENTO
QUEDA RESTRINGIDA

Por los trabajos de 
reubicación del colector 6,
quedó restringido el paso
vehicular por la avenida
Zarumilla, entre el Trébol

— PJ d , de Caquetá y la avenida
sashaoenmásdébil;lasgl— '¡.u n> y Eduar[;5la ilch, desde
risdicciones en este tipo de ; l en A oy a e julio.
em da”, advirtic, l iviendas antiguas son las más vulnerables.

 

S/ 5,445*

*Tipo de cambio referencial S/. 3.30, Promoción válida hasta el 30 de junio
o hacts stock. %m solo a S2 RR Blanco/Azul (Fab, 2015 Mod. 2016: :
[Fab. %4:¿d.22¿116 ¡
ek 2 ud  Fab.

Busca tu concesionario mas cercano en:

www.yamaha—motor.com.pe

&GYAMAHA

evs Your Hea”


x
8 ! 0J0 + LIMA
( PoLíTICA )
OPINAN LOS LECTORES
¿Cree que las muertes por el fuego en Las
Malvinas quedarán impunes?

E s (90%) W N (10%):

e D

RESPONDE EN OJO.PE
¿Cree que las muertes en la galería
de Las Malvinas son un asesinato?

[ 3 premier Fernando Zavala estimó que en
julio se iniciaría una ronda de reuniones con los grupos

políticos, a fin de exponer los avances del primer año
de gobierno y los retos pendientes para el segundo.

 

www.ojo.pe

REDACCIÓN 0J0
redaccion©grupoepensa.pe

unque se afirma que
la agenda de 
lo Odebrecht 
»pro
pietario del consorcio que
lleva su nombre— menciona
a Keiko Fujimori, además de
que este mismo declaró que
financió a los principales
candidatos presidenciales
del Perú en los comicios de
2011, la mayoría congresal
de la fujimorista Fuerza 
pular rechazó citar a su 
líderesa para que declare ante
la comisión ”Lava Jato”.
La parlamentaria 
fujimorista Karina Beteta aseguró
que ”no es necesario citar a
Kelko Fujimori, porque ella
ya ha dicho que no se ha 
unido con Marcelo 
brecht, no ha recibido 
dinero (del empresario ni de la
empresa Odebrecht) y no
hay documento o depósito
que la incrimine”,

 

¿Necesitas recibir un decument>
Importante en tu domiciio?

Si aún no haz actualizado tu dirección en el DNI, hazlo ya.

costo oe. mauira:
OM em Sí. 23
2 DNteiectónco 5í. 33

ON menceas de edos Sí, 16

Actualizar tu identidad es tu responsabilidad

En tu DNI debe figurar la dirección
donde realmente vives,
así podrán llegar a tu domicilio
todos los documentos que necesites.

©0jo,
ALGO+

( Bdaund r
que la <o)

|: 74

EE

E A s.
<nnrá F Ahn ( a

 

”Creemos en la palabra de
Keiko Fujimori”, exclamó,
tras indicar que su lideresa
no está involucrada como sí
lo están Ollanta Humala y
Nadine Heredia, quienes 
recibieron tres millones de
dólares según las agendas de
la ex primera dama.

El congresista Víctor 
Andrés García Belaunde (AP)
recomendó investigar a la
fuente que habría difundido
las declaraciones de 
lo Odebrecht, donde 
confirma que dio dinero a Keiko
Fujimori y Alan García.
Anotó que, una vez que se
tenga certeza de la 
información, se citaría a Fujimori.

  

cuaares oe maste:
Ofcinas y igenias a nivel saconal
wwistenias gó po
Apo gratuito RENEC Móni Feciel

E ncneimenos:

immm st
emmenrc gt

SE NIEGAN A CTTARLA A COMISIÓN ”LAVA JATO”

Fujimoristas
blmdan a Ke¡ko

 

   
 
 

 

RECHAZAN CARGOS
IMPLICADAS
SALTAN POR
DENUNCIAS DEL
CONTRALOR

La ministra de Educación,
Marilú Martens, rechazó la
anunciada denuncia del 
contralor Edgar Alarcón por
presuntamente delitos que
cometió al comprar compu»
tadoras ¡lmr¿ su sector. 
có que ella recién 
presentará sus descargos de ley.
Además, la g0bernad()ra 
regional de Arequipa, Yamila
Osorio, enviará una carta 
notarial a Alarcón para que se
rectifique por ”mentir” 
contra ella ”sin pruebas”.

ADMISIÓN
2 01 7-2 EXCELENCIA Y ETICA

EDUCACIÓN DE EXCELENCIA
ACREDITACIÓN INTERNACIONAL POR ESPECIALIDADES
ALTA EMPLEABILIDAD

 

  
 
    
  
  

UNIVERSIDAD
MACIONAL DE
InGEMtERÍA

ADMISIÓN UN!

_ ORCNA cENRAL_
alalgqlo,

Av. Túpac Amaru 210, Rimac

INSCRIPCIONES ONLINE
WWW.ADMISION.UNLEDULPE
12/06 hasta 01/08

EXÁMENES
07—09—11 AGO.

informes©admisionuni.edu.pe

   
       
       
         
     
       
     
      

1_ I IVI AA WNWW.SEXOOFERTAS.COM POÍEIICBSGXUB |
%?…%;%%?g DESARROLLO DEL PENE FI:$G… ”%M
ea me! Agranda su miembra ncia, a por vas.
%Asusgggig Años Proctas, mÍe3?fí£¡'&… inguetes A Potencaaores

r ro psegars — reRdudos
en de a ee e

”o be

AREQUIPA . — —s acranda la, t gr
3122 — su pENE eun con

ve ensaseen . OlA es

%…..á*ño&… PEDIDOS:; 999471090 — 947450202
CUSCO OL“¿9$ LIMA MIRAFLORES

IIAWR!2!SO¡2M?PBO ARESONIOLON 1KDEMWWI”IOF!3' M'EXMKSHHF í!
n Emictmeda, Redea ea SAfl ur no PAA Sicate aciuea Dea gr

 


D — ( PERÚ ) cones 22955018 ' *

 
   
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

E na BREVE S
ta a dd d

telas y en un terreno
agrícola, respectivamente,
alarmaron alospobladoresde
las regiones de Piura y 
Tumbes Después de varias horas
dearduotrabajo, losbomberos
lograron controlar ambos 
niestros sin que se 
registraob cin dd l y oo t es EE nei
Elprimer incendio ocurrióla P F F
noche del sábado en el Mer— — RITUAL. El segundo incen— I:;f:::¿?: "cld'g=e1=:á; 5u ROBAN S/ 11,500 A
cado de Telas, ubicado enla — dioseprodujoenelsectorde Plura, el Indeci restringió TRABAJADORES
región Piura. Según los testi— — Bocapán, en Tumbes, donde pp Dos trabajadores de una
gos, el fuego se inició a las — un incendio forestal afectó A Bs EEE empresa piurana fueron
11:30 p, al parecer por un — tres hectáreas de cultivos y ; jpte rcep"tados por unos
a amenazóconalcanzarlasvi— marcagi que los 
siguieHasta el lugar llegaron 35 _ viendas de las inmediacio— ' ron desde un baneo para
nen en epiri na ie . habían retirado. ?
nas y miembros de la Policia _ bajolosbomberoscontrolaron ttt
Nacional. Debido alafaltade —. elfuegosintegistrarsemayo» ' ;
agua, la Universidad de Piu— _ resdaños Losmoradoresdela : no qUEDA aRAVE
ra tu vo que abastecer de — zonadijeronquelaemergen— s AL PISAR TRAMPA
esterecurso a los hombres de ..— dafueproductodeunritualre— Un menor de 10 años

rojo para poder controlar el —. ligiosoquerealizóungrupode y y 3 y 7 a ! e quedoó grave luego de 
piL

REDACCIÓN OJ
EE Te o e ei ! ©

nne sonas. Manifestaron sar una trampa para 
aniLani bobal males, mientras realizaba

s
Sesupo queelmercadocuen— — momentos antes de que se (m 10 5 — — — “ :

taoon200…os.delosma— i¡3¡ciaraelh1ego.los(k;con& y e ( 1 fuego destruyó los bienes X;EÍÚÍÍ: Uf:f;gfá? Í,r:
les 10 habrían quedado des— — cidos cantaban y realizaban e o nes terminaron por 
afec
truidospor lasllamas Duran— — l S en E ie na tar su pierna derecha.

APROVECHA EN JUNIO EL YARIS SEDÁN CON INCREÍBLES BENEFICIOS. n 2A | w
Durante todo el mes de Junio aprovecha para llevarte el TOYOTA YARIS que siempre buscaste en el TOYOTA MÁS. ))M AF g*:ñg'; w
Increíbles bonos de descuento de hasta $2,000 o S/ 6,500. Descubre tu próximo Toyota en nuestra red de concesionarios ” pr lsobe= — rovoTA 

a nivel nacional o en www.toyotaperu.com.pe

Vigencia del 01 a 30 d junio et 2017 a hasta agotarsees. o váido paraltas ni endosos, romeción vilida a nve nacienal en las concesionaris actriados por TOOTA No arumulabl con ts premeciones.Fotos rferenciles Más información sobre ténminos y cendcitnes en vevsloyetapeni corm pe (1) Descuentos
vaian según mudelo y versidn.Modelo Vr sedón fabricación 2016 fresones 1222—1225—1226—1287—1228) so descueno de $2,000 o S 6500 por vehiclofectrado Estec 10 uidades. 6 Descuento apica rectament a recio cotzado po el concesioao, segón modelo devehiculo mestrado. Só pera veticulos
ue sean facturados duranta el perodo de vigenca e la promeción.Las descuens no son recactvos ni aplcan con aras premecones G eferencal .3 25.


” ' es ”A — ( INTERNACIONAL36S> ) — ©

REPRIMEN MANIFESTACIÓN. La Policía de Turquía

disparó ayer domingo balas de goma para detener la

d orfullo gay que rs no Ar
autoridades al aducir ”cuestiones de seguridad”.

© PAKISTÁN
EXPLOSIÓN BE SAMIÓN —| ...

IAATA A 153 PERSONAS —| ”em

   
 
     
    
 

LLUVIAS EN GUATEMALA. Las fuertes
precipitaciones han dejado hasta ahora 15 fallecidos,
adems de Jaños a centenares de viviendas y
M|LAFECTAUO$ ) escuelas. Unas 14 mil personas se quedaron sin casa.

  

INGLATERRA

   

PENDJAB. Al menos 153 personas murieron y un centenar resultaron NEGOGIAR SOBRE SU
heridas ayer domingo en la explosión de un camión cargado con 40 PROGRAMA NUCLEAR
MEXICO mil litros de combustible en el centro de Pakistán. Muchas personas PYONYANG
estaban intentando recoger la gasolina derramada en el suelo. . cia”
CRIMEN ORGANIZADO Numerosos paquistanies estaban en las carreteras para reunirse con IEn el diario
EJECUTA A 11 EN susfamilias con motivo de las celebraciones del Fid al Fitr, fiesta con (¡)¡'¡;.…L eld
REPRESALIA CONTRA que culmina el mes sagrado de ayuno nusulmán del Ramadán. (¿-0 ol'eílml)Ne .
GOBERNADOR ”La mayoria de heridos están graves”, di jo el ministro de Salud, ddv(1)rrl(13 — Se g3f € .
m&£&…os?mbpmueww elincendio programa de alrm'Ás Descartan que fuera terrorismo.

nucleares no está
SL|_|€¡() a ne('0u¿u()l¡es sEls MUSULMA"ES so"
y advirtió que seguirá ! HERIDOS AL SER ARROLLADOS
desarrollando su
capacidad defensiva. ¡ — NEWCASTLE. Seis personas fueron

; — hospitalizadas el domingo tras ser

VERACRUZ.
Una ola de
ejecuciones

regístrada el
fin emana
en el Estado de

Veracruz dejó 11
muertos, entre ellos
un p()lll.ld y cuatro
niños, pocos días
despues de que el
gobernador Miguel
An sel Yunes

; arrolladas por un auto al salir de una
; — ceremonia por el fin del Ramadán en
Ó : — Newcastle (noreste de Inglaterra).

 

icía considera que el hecho es
un accidente sin relación con el
terrorismo. Los afectados, tres

adultos y tres niños, fueron
ureciera su

discum) de lucha
contra la delincuencia.

EXPLARADA DEL_CURRTEL _ MARISCEL v AM&Rs — RURNLARO
F*9

= 0 ip
. PRESENTAN: — ea o

VIE. 30 JUNIO ”***

Mac/zu P/¿'á'v'!/

o..

% esico *
EL TRI DE MEXICO *
VICTOR MANUELLE *<

* ZION Y LENNOX *
x AUTENTICOS DECADENTES *

E

..— a = —— ee e y [y — camvcre
l*

muancian

men 0 © 0! B < o — E p »

hospitalizados. Una mujer de 42 años
P ág:3;.o.';'… ¡ — fue detenida por las autoridades.

 

 

 

 

 

plozo C_329¿ LG Gs mem

     
 

JJa XF
ANTHONY

ESTMIIII NACIONAL — 9PM

ARTISTA NACIONAL INVITADO

1
ElComercio Ed
E IEAETT! oex S Comprometido con el envetenimiento

TOMAR BEBIDAS ALCOHÓLICAS EN EXCESO ES DANINO

 

 


CD e

NILDA ESCALANTE

nescalante©grupoepensa.pe

Hierba orgánica crece
en medio de maizales

yacucho, la Ciudad de las 33
Aiglesias, no solo es conoci

por su rica cultura y arquit
pd et eni
en la que destaca el yuyo picante 
cho abase de yuyo, unaplanta 
orgánicamuy nutritiva.
Estecrece en los camposde cultivode
maiz, cuya temporada de apogeo es
el invieno, puesla cantidad de agua
dellu víapermite sucrecimiento. Sin
embargo, enla mayoría de las 
provincias se puede encontrar casi todo el
año. Las hojas tienas de esta planta
son ideales para preparar el picante,
el cual tiene un alto contenido de
calcio, hierro, magnesio, fósforo y
muchas vitaminas, porlo cual es 
perfecto para quienes sufren anemia.

I
PREPARACIÓN. Irma Florés, dela
Asociación Gastronómica Santa Rosa,
a A

( HISTORIAS )

un exquisito plato de yuyo. La 
tadebe estar fresca y con hojas 
tiernas que se lavan en abundante agua
y u n a ep iii ra
ciedad y toxinas. Luego, en una olla

Go ee eo ee eie e ta ee de

Art dc eie Se EE
ee en n enfnar
extrae enunrec¡p .

d : — 
m oe
pierda el color verde al
a eo a
Secoloca en una olla el yuyocon un
poco de agua junto con la ”lejía” y
se deja hervir hasta que esté bien
sancochado. Luego se enfría y sacar
el agua.
En seguida se prepara el aderezo
con los condimentos al gusto: ajo,
comino, pimienta, sal y otros que se
consideren necesarios. Seagrega un
pocode agua, papa picada en 
cuadrados pequeños y el yuyo sancochado.
Después se deja hervir hasta que se
bo ss u ea a
Sesirvecon ensalada, mote o chuño 
pio a
ajímolido.

M5OS COOLCARCSTAR

— MOTOR 1400cc
— 7 ASIENTOS DE LUJO
— AIRE ACONDICIONADO

— ARO 14

— ALZA LUNAS ELECTRICO CHANGHE

M ”El tipo de cambio es referencial S/, 3,30
(Varía según el tipo de cambio del día)

La Molina: Av. Javier Prado Este 5363 Telf: 437—3703

“…“XX
N n

.“ ”k
l l 4n
u|:l ©.

<

* s .

y 100 » y*
el

E l ou a 2

1

0J0 + LIMA | 11
LUNES 26.06.2017

©&0jo,
ALGO+

ra
ii une
xuyo PAca no
EE Tp no a
Rt
ee
(SEE d

ee
E
ue ee
la zona an E
m oc ea a RE
ne
en eo

©0jo,
CIFRA
3

soles cuesta en promedio el
mni d a

”EL YUYO TIENE
VITAMINAS A Y C
PARA BIEN DEL
ORGANISMO”.

ue o
DediL i
mmm!

POTAJE TÍPICO DE AYACUCHO ES
RICO EN SABOR Y NUTRIENTES

30 unidades dispanibles, Válido hasta 30/08/17

FAGA MOTORS

10,9909.......

á$/ 36 296 ”

*Precio no incluye 1 ete a provincia
Piura: Av. Guardia Civil Mz, B, lote 7 Urb. Mirafiores—Castilla Telf: 345995

Los Oliv w. Alfredo Mendiola 6183 Telf: 544—4044 — Arequipa: Av. Ejército 107—D Yanahuara Telf: 257739
Cusco: Av. El Sol 934 Telf: 233965

Cercado: Jr. Lampa 998 Telf: 512—0500
San Miguel: Av. La Marina 3205 Telf: 594—4512

Huancayo: Av. Mariscal Castilla 2462, El Tambo Telf: 244547

 

lca: Panamericana Sur Km 298 — Subtanjalla, lca Telf: 257221


12 : OJO * LIMA
LUNES 26.06.2017

( PRIMERAPLANA )

MINSA PIDE NO ACERCARSE. El Ministerio de FISCAL A CARGO. La investigación penal sobre

Salud (Minsa) pidió a la ciudadanía no acercarse en
un perímetro de 10 cuadras de la exfábrica Nicolini
por los gases tóxicos y el polvo debido al incendio.

 

*Dentro del local se
oe id
acetileno, terokal, huaipe
mecánico, aerosoles,
calaminas y artefactos de
E es t a

e Todos estos materiales,

oo cud

sr ap ds Encn ea
metálicas en la exfábrica
bi ep
inflamables.

EE ei caciad,
e no
pt EnE a EE
Rud eie e o
ee en
EE e

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 

Materiales
datos del
siniestrado

clo

El 2o, 3 y 4o piso 
sonaálmácenes de la
empresa inversiones
JPEGSAC, que ienta a
comerciantes. ————o

150

 

En total, más de
300 almacenes
de diversos
tamajios
contenía el
edificio.

Fl primer ————6
piso es usado
Como galerta
pertenecient
e a Nicolini.

 

del edificio

Ax
Pisos aamentados ,
con estructuras 4
mmahc1s

/l

CARLOS FRANCO
cfranco©grupoepensa.pe

Infierno de mil
grados arras)
con leval donde
fuego se reavivó
una vez más

 

os bomberos, que no
paran en sus labores
para aplacar por com
pleto el incendio de la
exfábrica Nicolini, en Las 
Malvinas, buscan los cuerpos de por
lo menos tres muchachos 
hasta ahora reportados como
desaparecidos.
La edificación, que
funcionaba como 
galería en el primer
piso y contaba con
un conjunto de 
macenes para 
material ferretero en
los pisos 
superiores, ha quedado
inservible, a m.
tnoverstivo por
> rr des 
explo
| f'v*

 

     
 
  
 
 
      
       

las muertes provocadas por el incendio en la galería
Nicolini las efectuará la Policía Nacional, pero bajo
la dirección de la fisca! María Flena Hinostroza.

 

ALTAS FFNWERATVURAS DIFICULTAN LABORES DE RESCATE EN GALERÍA NICOLIR

 

somberos buscan

cuerpos calcinado

Solo se hallaron restos de 
rial inflamable, calaminas 
chamuscadas y artefactos de metal
mecánica derretidos o converti
dos en chatarra.

ENFRIANDO. Ayer, 125 
bomberos en grupos de seis ingresaron
al edificio para enfriarlo desde
su interior, Informaron que las
paredes queman aún, que el 
caJor es sofocante en cada uno de
los espacios y rincones, como si
el infierno mismo se hubiera 
talado en la exfábrica del 
Cercado de Lima.

Son 250 grados de emperalura
los que aún peisisier en el 
sepundo, uucer y cuarto nivel de
la ediñmc'lún, informó el 
Alejan
 

 

MATERIALES: thinner, huaipe mecánico (tipo de pintura), acetileno, terokal, aerosoles, pinturas,
alambres, tubos de PVC, artefactos de metal mecánica, calaminas, entre otros.

dro León, jefe departamental de
los Bomberos Lima Centro.
”Se trata de un incendio inusual,
que no se ha dado en otrgz
épocas. La temperatura es
250 grados en el segundo piso;
en el tercero es de 250. En la
zona de las instalaciones 
metálicas (que están en la parte alta),
se perciben 200 grados”, 
sostuvo León.

El agua hierve a 100 gre dos. 
S.1perada esa cif: cialquier nten
to nuracerconza los aLmacenes
se uelv iniposible.

Touo esto lo saben los 
ros, porque cargan con una 
cámara térmica de mano que les
permite conocer cuál es la 
peratura del luga A>l evilan 
tra
 

DESPEJANDOLAZONA. Al 
mediodía, León informó que se
esl¿ha tratando de
”asegurar” una

escalera por

"X

 

CIFRA
150

almacenes hay aproximadamente
en cada piso del edifício
siniestrado.

 

dende tendría que pasar 
nal de la Fiscalía y la Policía, 
encargados de evaluar e investigar
en qué condiciones podrían 
llarse los cuerpos de los 
chos desaparecidos si la 
temperatura llegó en algún momento
a los mil grados, suficiente para
calcinar cuerpos hamanos.

Las esperanzas de encontrarlos
con vida, tras cuatro días de
trabajo por apagar las llamas, es
realmente nula para las familias
que llegaron a Las Malvinas y 
gieron el rescate de los 
res. Ellos se apostaron 
ca del cruce de la 
avenida Guillermo Dansey

 

Tiendas tugunzadas repletas de

y el jirón Huarochirí, donc
lla la galería Nicolini.
Las explicaciones del por
no es posible vinieron del
dante general de los Bor
César Leigh Arías: ”Son t
turas superiores a los mil
(hasta el sábado). Pese a
bomberos tenemos un t
protección, que ya está b
raído y , ea
ameder A los cien grado
el agua, imagínense mil
Es un acceso imposible”
También dijo que existe
pues se podría modificar
na donde se hallan los c
un trabajo que compete
licía y la Fiscalía.

A las cuatro de la tarde, <
se reavivó en el tercer p
bomberos batallaron pa
carlo y rescatar a los cue

             
      
   
  
    

materíal mflamable, al igual

que en todos los pisos.

ensejadas.

fentanas


 

le se 
ha
qué esto
coma
nberos,

riesgo,
la 
esceuerpos,
a la 
Po
el fuego
iso. Los
ra 
aplarpos.

o D Q

1 x

Ojo, ”Los almacenes estaban

— *yl clausurados desde el 9 de

Lo DIJ 0: ] 14 junio. Defensa Civil hizo un
MARIO informe de inspección”

CASARETTO —— SUBGERENTE DE DEFENSA CIVIL

( PRIMERAPLANA

Ojo,

FLA
CIFBP

 

OJO * LIMA : 13

LUNES 26.06.2017

alcanzó ayer la zona caliente y tibia del
incendio de la galería, por lo que el uso
de mascarillas y lentes de protección es
vital, advirtió el Ministerio de Salud.

 

<€> Los homberos ingresaron al edificio en busca de los cuerpos de quienes no lograron salir.

E ”
es
E

|.
s
E ee

d eie aS

CONTACTENOS:
ee

m na
et

E a ay

R A D 1 A D O R E S

FORITALEZA

 

LA TRAGEDIA
TRAE COLA

LO OCURRIDO EN LAS
MALVINAS GENERA

eaiCtea
AMBITO POLÍTICO

EE
PPK QUE NECESITAN

es ce ne rd
Ri a
Leigh Arías, señaló que
h<2l E Ot ee en
9 de la mañana, con el
s
uezynski, en Palacio de
( ea
sobre los problemas que
Rug
ta
en E

l

EE cN
ersonal”, sostyno.

M ta f
LISTAMPRANES
ONTRA*CASTANEDA

oe ea

;articiparán uca
7 de junio, desde las

4:30 de la tarde, en una

h dd c a

CoE Rr dr st

Castañeda Lossio, a quien

EE c d

político de la tragedia”

ue ne

M en

EE eie

M EdE o

nr eie d

Villarreal. Luego acud

eo

 

 

Alcierro de csta edición, ni
los bon:b ui la Policía
habícn logrado hallar los
cuezpos de Jorge Luis 
[uamán Villatobos (19) y Jovy
Herrera Alania (21), 
quienes pidieron ayuda desde
una estructura metálica
(llamada contenedor, 
que no lo sea) en el 
to piso de la exfábrica 
Nicolini, hoy convertida en
una galería inservible por
el fuego y las explosiones.
Sus familiares, algunos con
lágrimas en los ojos, se
acercaron a los bomberos
[)ara pedirles que retiren
os cadáveres, pues para
ellos ya no hay esperanza
alguna de halfarlos vivos.

 

 

 

El lúqo se reavivó y retrasó el rescate de cuerpos.

rgtiro de ocslen camiso

   

cadáveres

”Por qué no los sacan des
de arriba, por qué no han
podido sacarlos si ya han
pasado varios días”, 
reclamó uno de los allegados.
La respuesta de un 
bombero fue rotunda; además
de que el lugar aún 
ne temperaturas que 
ran los 200 grados, se 
ta de una ”escena de 
men”, por lo que el 
so debe hacerse con la 
Policía y la Fiscalía.

Las familias de los 
chos fallecidos solo 
esperan justicia. Eso pidieron a
gritos cerca de la 
ca. ”Queremos que 
capturen a los responsables y
que los castiguen”, dijeron.

 

   
 

 

   

   

CREDITO
bliiars

  
  

LISTA PARA
EL TRABAJO Y PASEO

  

 

  
  
 
  

LATINA

 

o 5.54,366”

GARANTÍA MotOR
somen oracon B 3 AñoSd 00000 KM** K2) comransactovora av

nts

 

PERRNNINEA . (y
iii ss en

©

E
ei

   

  
 
  
 

san tuis
T 375 eres
1RPC] 99750—3558

 

san tus l
Tassaras

 

LOS OLIVOS
TSoB7S6
(RPC) so7s0.3782

SAN JUAN DE
LURISANCHO
(RPC) 989573365

©CMALLPLAZA
y eetuavista
RP 98778—1931

 
 

 
 

15 y 17 asientos

   

VERSIONES
22028

pA


14 : 0J0 + LIMA
LUNES 26.06.2017

RE [A SUS

's… /xx

“Marth
es h3:

REDACCIÓN 0J0
redaccion©grupoepensa.pe

Tilsa Lozano llenó de elogios a
Martha Valcárcel, la 
progenitora de Milett Figueroa, de
quien aseguró es su
”pinky” (amiga). 
Asimismo, destacó que la
señora se desempeña
mejor que su propia

 

Martha que a Milett, respondió:
”Qué pena que no la encontré antes,
sino la ponía como la cuarta 
”vengadora”. Yo siempre se lo he dicho, a
mí me parece agradable, 
carismática, graciosa. Y es humilde, eso es im

ALGO+

falta mucho a la 
faránLozano está pensado en

 

por genética”.

 

hija. También se refirió a la
— reclutar nuevas y

”Ella es una artista, S | ”vengadoras”. Respecto a | relación entre Milett

una modelo, canta lin— ¿“3 =:“lifó “dPoío yo $o"; Figueroa y Pato 
Qui
g.;1 gv ahora está bai— y no caldrian :n;*:¡'oqt““ 3 ñones, quienes 
cum
o. Es mucho más plieron un año de 
ro
carismática que la mance, ”Ya suficiente,
hija”, sostuvo la exmodelo. que cambie. Next. ¿Si es muy poca
Respecto a sí le ve más futuro a doña — cosa para ella? No he dicho eso. Yo

Belén Estévez a Carlos Cacho

 

 

  

 

”Creo en Dios, no e )> REPARTECOMIDA A
, MD jas personas” f _
BOMBEROS EN EL
Belén Estévez prefirió ignorar las sonas”, señaló. INCENDIO DE NICOLINI
fuertes críticas que le hizo el _lurado Respecto a si se considera 
malcriade ”El gran show” Carlos Cacho, da £'nm0 dio a entender Cacho), La actriz Mayra Couto llegó

quien asegura que es conflictiva.
©Yo sé como es todo (el tema del
reality), eso es lo único que sé, ¿Si
no pienso caer en el juego? Dios es
justo, yo creo en El, no en las 
per
la argentina manifes
qull¿ a pesar de las críticas.

( OJOSHOW )
CUALIDADES

  

.PRÍ
©NMr ”o MO”VENGADORA” 

lide”

Estévez sostuvo: ”A mí me gustaría
que la prensa entreviste a la ;,,enle
para que sepa cómo son las cosas”
star 
tran
TILSE LC ZG LA
F . KECLUTADO

 

 

”*Tili” fungió
como jurado
invitado de
EGS.

€'IF RA
1

año cumplieron Milett
Figueroa y Patricio Quiñones
como pareja,

 

en realidad no puedo opinar
como pareja, porque no
estoy debajo de su cama.

 

No sé como será su rela— g, 1,*

ción, pero siento que ella I:._-=[1 % :
puede dar para má:, .u'n

presón ale a Ma be n ee n MARHA VALCÁRCEL

tmink;? , subrayo. —— :

MAYRA COUTO

de Las M¿lvm¿x

 

apagar el incendio.

hasta la galería Nicolini, cerca .
ara llevarles jt
comida a los bomberos que se ”
encontraban trabajando para

IMPORTAMOS LOS MEJORES PRODUCTOS AL MENOR PRECIO

AUDIFONOS

AUDIFONOS

(4 E)
11 E
et

MEDICADOS

*Audífonos para sordera
medicados
<Audiograma gratis

=* SEXTIENDA =

CONSOLADORES
www.sextiendaperu.com

|EL TAMANO INPORTA! Execepies POTENCIA SEXUAI.

lubncantes
AGMNDAYENGROSAELMIEMBR% sos* hombina Erección inmediata y
MÁL DE PROSTATA E IMPOTENCIA ! .. ProExtender — duradera a cualquier

feromonas
.. 7* edad 100% natural

ADIÓS EYACULACIÓN PRECOZ ol
ENvIO GRATIS A DOMICILIO Y PROVINCIA. CTA BCP. 191—10490315077

N ra a e l ir a (r

Crecer: estatura, cuerpo. ideal para jovenes tratamiento natural

in

1 1 EM £A Breña *:* CUZCO
t» : 4262435 |o” e 4230805| ” z 254090

AV ABANCAY 270 TDA 123 | AV ALFQNSQ UGARTE 1064 OF 203 | CALLE NUEVA 44 o 166 OF 202

 

 

©495—7944 s*
960—555—189
POR 2 AUDÍFONOS — S.200 DSCTO.

Jr Doña Rosa No110 — Of 202
Urb. Los Rosales —Santiago de Surco
www.necaudioperu.com

 

 

 

 

EUSION DE FXPERT CONSULTORIA, PROVECTOS Y SUPERVISION S.A.C. ON
COLUMBA HOLDING S.A.C
De conformidad con o dispuesto en el Art 355o de a Ley Genera de Sociedadesse hace conocimiento
público que en las juntas x:ne1a! de accionistas de EXPERT CONSULIORIA, PROYECTOS Y
SUPERVISION S.A.C y COLUMBA HOLDING S.A.C. Celebradas con fecha 13 de junio de 2017, se
acordó la fusión de dichas personas jurídicas mediante la absorción de EXPERT CONSULTORIA,
PROVECTOS Y SUPERVISION S.A.€ por parte de COLUMBA HOLDINGS.A.C

Lafechaentradaen vi?enóa de la fción a sido señalada coro la fcha de tocgamiento de la esctura

pública, a partir de la entrada en vigencia de la fusión COLUMBA HOLOÍNG 5.4. Asumi la
TOTALIDAD DE LOS ACTIVOS, PASIVOS Y PATRIMONO de EXPERT CONSÚLTORiA, PROYECTOS y
SÚPERVISION 5..£ que seextnguirá sn quidarse,

Puno, 13 de Juniodel 2017
prrer Consuntonta PROnCtOS I Sremsion sA
RCiR2oureieen
SmbrteciniraL

Coiea roLiNosA..
ME 2060catenio
ciridEceaL

 

 

 
    

 

FOTO.AEAPOKCE

  
 
   

AUDIFONOS
MEDICADOS

ull

PROCEDENCIA SUIZA
d
el
ea

Av Principal 956 Surquillo
Telf.: 01 2678208
WEB; AUDIOLOGICA.PE

© I'ONOAVISOS '

Anuncia Ilqmondá

. 708—9999

» fensavisos©comerciocompe


ojo EE

Boda a la vista
Rafael Cardozo
propone
matrimonio a
”Cachaza”

 

El modelo brasileño Rafael Cardozo 
recordó los pasajes más duros de su vida en ”El
reventonazo de La Chola”. Entre la 
emoción por superar los obstáculos, reveló

( OJOSHOW )

TOMÁS CHÁVEZ
tchavez©grupoepensa.pe

 

OJO * LIMA |
LUNES 26.06.2017

SODA STEREO EN ”SEP/IMO DÍA”

q q _ o y o
= Se Inició la fiesta
herti y Zeta Bosio, 
fun
dadores de la banda

Soda Stereo, llegaron al es FUNDADORES DE GRUPO ACUDEN AL

y a

treno . del — espectáculo
”Sép7imo Día” del Cirque
du Soleil, junio a artistas del
tuedio leeal.

”Tienen que venir a ver
este espectáculo con lo 
mejor de la música que hici— '
mos. Vengan, porque no
sabernos cuántas cosas más
podremos hacer de Soda
Stereo”, señaló Bosio, 
decido por el cariño del 
blico peruano hacia la 
agrupación argentina.

Cabe destacar que las 
ciones para el show se 
po
    

   

ESTRENO
| e3

es P en » : drán ver en el Jockey Club,
que su pareja, Carol ”Cachaza” Reali, fue e irán hasta e112 de j)llllin
quien lo acompañó siempre y no dudó en ” '
arrodillarse para pedirle matrimonio.
””Cachaza” fue quien me dio fuerzas y es
la mujer que amo. Antes de todo, tengo
que pedirle disculpas por muchas cosas.
Qué difícil. La gente no me va a creer,
pero peleamos muy poco. Estoy tan
unido con )1£ien me quiero casar. Quiero
dar una b me¡or a la de Yaco

(Eskenazi) y Natalie (Vértiz)”, dijo Goñí, entre otros artista
Cardozo, quien de forma simbólica se llegaron a la premiere del
comprometió con la bella Carol Reali. evento.

 

Mayra Couto, Leslie

Stewart, Melania Urbina,
Andrés Vílchez y Mayra

Bosio y Alberti garantizaron
rs ta

 

 

JOSPAHC !MPORT:

agrresEntTaNtE en es rerú oe
¿ LOMBARDIN!

 

de junio

INGRESO
LIB R E

DESCUENTO ESPECIAL
A FABRICANTES
Y DISTRIBUIDORES

Stock de uestos
Servicio 2:rantlzndoy

13LD CORTADORA
desde 16 HP N CONCRETO

hasta 42 HP

15LD
desde 4.8 HP MOTOBOMBAS

Py hasta i2nr — ”m ( 2 — sóLIDOS

0
EE a
ee

Presentando — un riquísimo

E d y . A
es — ... CHILCANO
— — 704 TE REGALAMOS
ea

Washington 1665 — Cercado de Lima Web: www.jospac.com.pe
433—4051 / 433—4047 / 433—5492 / 433—5473 E—mail: jospac&jospac.com

 


5 | Aiiea i he.zon ( ososHOW )

REVELA QUE IMÁGENES CON
PEDRO MÓORAL LE DOJ.IERON

”Estoy

u oe ebi ea pd
Y ESTAMOS SOLUCIONANDO MUCHOS PROBLEMAS

DAMOS SOLUCIÓN A TUS PROBLEMAS DE satub,
DINERO Y AMOR, TE REVELO A TU ENEMIGO OcULTO
EN UN ESPEJO BISELADO DE SIETE PUNTAS,
CURAMOS EMPRESAS, CASAS, MINAS, NEGOCIOS,
PsF Ce EE A ue REALIZA
TRABAJOS A CORTA YLARGA DISTANCIA

SI HOY TU PAREJA HA
CAMBIADO TENEMOS
LA SOLUCIÓN AL

INSTANTE, LO HACEN 05
REGRESAR POR ¿ MoR,
VENGANZA 0 CAPRCHO.

10079

N ei iii |S/ 150 PARA SIEMPRE A TU LADO
CON NUESTROS GRANDES DONES Y CONOCIMIENTOS

rl | A CORTA O A LARGA DISTANCIA
ee q e

21157310072 CLARO SOATTONAMON SAG000A
ei s ttt

UNION DE PAREJA AL INSTANTE
CON NOMBRE COMPLETO 0 FOTO

AMARRES ETERNOS Y TEMPORALES EN 3 HoRAS Y
EN TU PRESENCIA. ”CON NOMBRE CoMPLETO”

PODEROSO MAESTRO PIURANO

Antonio Santos
SABIDURIA Y PODER.
¡ ÍPODEROSO AMARRE
A . SEXUAL ETERNO

Tu pareja se fue, de¡o de Amarte?
Con Nombre, Foto, Prenda, o Cabello
[El Amarre o Retormo es 100% Garantizado

 

 
  

ESPIRITISTAS HUANCABAMBINOS

OCULTISMO t PODER
Domina y Recupera a tu Pare¿a
u AMARRE PERFECTO A k3
DISTANCIA ON ::.G10 MMI DL:TG
T PagE ni N”,

   

   
     
  
  
  
   
     
    
       
     
 
  

   

       
 

; ¿' Para Jalar, Limpiar Atraer al Ser Amado
PARE DE SUFRIR!! Sanador de Actos
Maléficos y Brujerías. Ahuyento Rivale»,
Enemigos, Mala Suerte ¡Protéjase:
LECTURA DEL TAROT
AMOR, TRABAJO Y NEGOCIOS
PODEROSA PUZANGA ATRAE EL AMOR
¡ (o1 ) 335 0684

  

Liberate de Actos Maleficos y Bru|erlus
FLORECIMIENTO SALUD, DINERO Y AMOR
LECTURA DEL TAROT — PUZANGA S/79

JR. CANETE 840 FRENTE HOSPITAL LOAYZA

200. COSTADO HOSPITAL SAN BARTOLOME — LIMA
&$&E"333995£5L29225%%5€:H!'l& rr rt

EL SELVATICO ( *22 *”*
[LIXIZ] DISTANGIA
AYAHNUASQUERD — PUSANGUERO — SECRETER

AM nnnE PARA LOS TRES SEXOS__ 10
ETERNOS Y TEMPORALES E :
DESDE EL AMAZONAS POR PRIMERA vez se JunTar pos mentes en uNA, PARA
h SOLUCION A TUS PROBLEMAS MAS DIFICILES DFL AMOR Y VENGANZA

6IIBIINDEHU ESPIRITISTA MAGICO Y HECHICERO

DEJA DE SUFRIR Y LLORAR EN UNA SOLA NOCHE HAGO REGRESAR AL SER AMADO POR MAS LEJOS
QUE SE ENCUENTRE. NO IMPORTA EL SEXO EL TIEMPO MUCHO MENOS LA OISTANCIA SOLO PODRA
TENER SEXO CONTIGO (HUMILLACION Y BOMINIO TOTAL CON LOS SECRETOS DE LA SELVA)

DESTRUYO Y MAT PUZANGA ORIGINAL — E sasta DE CHARLATANERÍAS y
A TU ENEMIGO CON CEITE DE BUFEO COLORADO $ ENGANOS DICIENDO sER Y No Lo

PARA ATRAER Y DOMINAR . $ SON NO DEJES QUE se APROVECHEN
[ o EE TU AMOR IMPOSIBLE a ra

NO PROMETO YO CUMPLO CON GARANTIA ATIENDO EN MI DOMICILIO

Curamos BRUIERIAS ESQUISOFRENIA, FPILEPSIA ALCOROLISMO, FIORECEMOS HMPRESAS

NEGOCIOS, CHAGA ESTUDIOS, VIAJES ¿QUIERES TENER FAMA Y PODERP VISITAME

CONSULTA GRATIS (D1 ) [ a 2338 / CLA. 986899249 / RPM. 942970640

LIMA. AV. MIGUEL IGLESIAS CON ARCO ALEMANA (AL COSTADO DEL COLEGIO LAS AMERICAS)
REF ROSP. MARIA AUXNILIADORA — S.J. MIRAFLORES — CTA. BCP / 19431215859069

 
 
  

   
 
 

  

 

    
    

soltera'

SHEYLA ROJAS

 

REDACCIÓN / 0J0
redaccion©grupoepensa.pe

ras ser 
da con 
distinlas personas,

la modelo Sheyla
Rojas rompió su 
silencio en el set de
”El reventonazo de
La Chola”, donde
aclaró que no está en
ninguna relación y
que desea tomarse

este momento de 5U JA a es we en = a

con calma.
”Estoy so t. Yo .n quie ©

uu s a r CIFRA

de nacer muchas cosas que 2
de repente no están bien”,

señaló Rojas, en alusión a —. años tiene Sherla Rojas,

las imágenes difundidas — Sonductora del
Estás en todas”

por el programa ”Amor
Amor Amor” donde besaba
al empresario Pedro Moral.

dado. Es la primera vez

que salgo a un lugar así 
lue
: ug ”” no le t
gomndegouem…po. saoyd¡¡……e' alas eríticas. . —*

a 1 ea n ]
HAt ue
fa e a mn
El último caballero”
ee iu eo
EEE
primer fin de semana
E a cci e
ea ie

    

Escucho todos los 
comenAl respecto, la también _ tarios buenos y malos, los
conductora expresó su in— — consejos los tomo de la
comodidad con las fotos y —. mejor manera”, explicó.

videos junto a Moral en — Cabe destacar que la 
”gueuna discoteca. rrera”
”Sí, me duelen (las imáge— — hecho daño a nadie con sus
nes) porque hace muchisi— —. recientes acciones, y que
mo tiempo no estoy con Pa— — no se siente menos por las
tricio (Parodi) y me he cui—= — críticas hacia su persona.

programa

recalcó que no le ha

LE IL ]
ATENCIÓN

La NASA desmintió que
eu
bienestar” que vende la
ie e
ue
oe
ue

   
   

 


      

+ F

( DEPORTE )

<e> Íntimos se muestran contundentes y pasan por un gran momento

 

GRITA I;v!

ALIANZATLMR
GOLEA4 i
ASPGRT
ROSERIOY
ESLIDER

 

BLAIIOIIIAleL

ADRIANA BARRANTES
abarrantes©grupoepensa.pe

atute vive una 
dadera fiesta y 
celebra que el ”equi>

po del pueblo” es el único 
lder del Torneo Apertura.
Pese a que Sport Rosario lo
sorprendió a los 10' con un
gol de Janio Posito, los 
blanquiazules solo necesitaron
del primer tiempo para 
sellar una clara victoría sobre
un rival que no le dio pelea.
Con el marcador abajo,
Alianza Lima adelantó sus 
lneas y la experiencia de
Luis ”Cachito” Ramírez 
reció a los 17”. Tras el 
de de Luis Garro por la 
banda izquierda, este cedió
para el volante que con
tranquilidad venció a 
Salomón Libman para decretar
el —! transitorio. Pero los 
ín
GRI.IPO L.
EQUIPOS RJ — PÚ
1, Alianza Lima — 512
2. UIC 6 10
3. Municipal 6 10
4. C. Unidos 5 10
5. Ayacucho 6 10
6. R.Garcilaso 6 10
7. S. Huancayo . 6 10
8. Melgar 6 9
9. U. Comercio 5 7
10. San Martín 57
11. Universitario 6 6
12. Cristal 5 6
13 Aurich 6 6
14. A. Atlético . 6 5
15, S. Rosario 5 5
16. Cantolao 6 3

 

timos querían más y 
apretaron el acelerador. Así, a los
24o, un tiro de esquina y la
mala salida del ”Yuyo” 
contró la cabeza del 
defensa Aldair Fuentes, quien
puso el 24 e inició la 
remontada íntima. Sobre el final de

la etapa inicial, Luis Aguiar
pondría el tercero para los
blanquiazules.

En el complemento, Alianza
Lima cedió terrero a los ”ro
sarinos”, quienes 
ron descontar, pero un 
contragolpe terminó en los pies
de Lionard Pajoy, quien no
perdonó frente a Libman y
convirtió el domingo familiar
en una verdadera fiesta 
blanquiazul al decretar el 44 final.

TÍTULO. Pablo Bengoechea
al parecer halló el once 
fecto que le está dando 
frutos, pues logró su segunda
goleada consecutiva en casa.
Con este resultado, Alianza
Lima se despuntó, sumó 12
puntos y está en lo más alto
del Torneo Apertura. Los
”grones” van a paso firme
en esta temporada y son
candidatos al título.

   

 

0J0 * LIMA : 17
LUNES 26.06.2017

AMARRE

NOVI05 AO * 1 D J
em en e na
Mio o ENAMORADOS — TÚ MarriMonNÍo se tl o”" TR'""“oo"
YO TENGO LA SOLUCIÓN! — No Surgas ma!
Le d a AAA e. ue
24 HORAS POR MUY … El

GARANTIA PROFESIONAL

D
p u oe en tesocos mieno estupos mues ee
CURO SUSTO, Weles ma ee pescolocipes eu eas

PUZANGA S/50 —leglma con acaie ojo de í>uíeopara mnquts!arelhmrde 10 Ela. )
GUANARPO MACHO — cura y previene la impolencia sexual y eyaculación precoz
consuLTa Gratis — HACEMOS Y ENVIAMOS TRABAJOS A DISTANCIA
sp uT AT d [Lunes a Sábado de 11 am a 6 pm.PREVÍA CITA

AV. LARCO — 743 . OF. 303 . MIRAFLORES :*;:.……*ca971 .888.333

ea la
pr a3
SOLO NECESITO EL 55 D LO PONGOA TUS
421 — EL FARAÓN

HAGO Y ENVIO TRAWOS A DISTANCIA ;

AMAS Y NO ERES CORRESPONDIDA?
a SOY ESPECIALISTA HACIENDO...

AL INSTANTE — NO SUF
Ree es MISMO sexo CURO |
F oe a av a

a o e ea
TAROT DEL AMOR

9
r1onu 960140240

UCIÓN l

” CONSULTA
ee

PCC RE |
20 ei Te
ESPONDIDO POR TU PAREJA?

TU DESTINO DOMINA A TU PAREJA CON HECHIZOS Y SECRETOS DE AMOR
.| [10] 31 T1 14!

RE AFRICANO AMARRE JA co DE AMO
ta AA no in Ar N a y
Do, AFARto a TAs pERsONAS QUE SE INTERPONGAN EN TU RELACION

“BASTA DE MENTIRAS E INFIDELIDADES”

PUSANGA AMANSADORA S/250, AMARRE DE DOMINIO, PASION PURA
AMARRE ADAN Y EVA PARA RECONQUISTAR A TÚ PAREJA
SI TUS PROBLEMAS DE AMOR, FAMILIA Y TRABAJO CONTINUAN

LLAMAME Y ENCUENTRA TU SOLUCION
www.amarrescongarantia.com / oriana_tarotágmail.com

T1: 65933709©962250229 — 9953384613 === 
AV. G o 1293

(Frente al CINESTAR del METRO UNI — PRIMER PISO) — ATTENDO EN MI DOMICILIO DE L — : 9:00 AM—8:00PM

ENVIO Y REALIZO TRABAJOS DE AMARRES A DISTANCIA

Mi ESPECILIDAD LO IMPOSIBLE, SOLUCIONO LO QUE OTROS No HAN PODIDO100% EFECTIVO . CARANTÍA TOTAL
REENCARNADO CoON LoS ESPIRITUS

. ZARAKURA MACUMB

ESPECIALISTA | = E

PROBLEMAS EN EL AMOR TE DESPRECIA, p As ae a a ie
ei l HOY ESTA CON OTRA MUJER, HOMBRE. CON MESADAS Y RITUALES A Las
3 NOCHE CON 0 Sin TU bRESENCIA ,RETORNARAÁ RENDIDO A TU LaDo.

PUZANGA S/.90 PARA CONQUISTAR EL AMOR DE EL 0 ELLA
CURACIONES — FLORECIMIENTOS PARA EL TRABAJO
EGOCIO Y SEAS EXITOSO EN LA VIDA, REALIZO MESADAS DE CURACIONES EN TU MISMO NEGOCIO|

S1 USTED NECESITA AYUDA CONSULTA GRATIS LAS 24 HORAS, SE ATIENDE EN LIM A PREVI A CIT

©999486725/4965618222

JR. JUNIN 485 — OF. 308 (FRENTE A METRO


18 ! oJo + LIMA
LUNES 26.06.2017

Ccristal saca a ”Chemo*

( DEPORTE )

por malos resultados

Los pésimos resultados le
costaron caro a José 
”Chemo” del Solar, quien habría
dejado de ser el técnico de
Cristal. La goleada sufrida
porlos celestes ante Melgar
(44) por la sexta fecha del

 

 

 

l()me()A£el1ur¿ hizo poner— p' ”
le punto final a la nueva era um y ADRIANA BARRAN'I'ES
de Del Solar en el Rímac, e . '

Trascendió que la directiva Á) abarrantesQgrupoepensa.pe
habría dado una cantidad de a'U'noesmásgrande
partidos para que Del Solar que sus problemas.
mejore sus ciftas al mando la sexta fecha del
del primer equipo de Cristal, — problemas con la hinchada Y 
Universi
ro la goleada en Arequipa _ celeste hicieron mucho daño omeo Apertura,

e el detonante para la — al plantel. Pablo Zegarra tario perdió 1—0 con Sport
drástica decisión, Las de— — asume la dirección delequi— — Huancayo en el Estadio
rrotas consecutivas y los — po de manera interina. Huancayo de Junin, con lo

que sumó su quinto 
parti
 

  
    

o FANO FALLÓ PENAL '…rmlosataqus
— ¡… SPORTBOYS Y
E ” —3 CESAR VALLEJO
£ = &* | EMPATANO—0
l

Sport B()ys dejó

se en
1':'f o igual
DOBLETE DE ARROE
REAL GARCILASO
VENCE A UTC Y SE
UBICA ARRIBA

Real Garcilaso venció 21 a
UTC y sumó 10 puntos que
lo colocan en las primeras
casillas de la tabla de 
ciones. El doblete de 
ño Arroé le bastó a los 
queños para imponerse 
sobre los cajamarquinos que
descontaron con gol de 
penal de Roberto Villamarin.
Real Garcilaso avisa que
dará pelea por el título.

NoO PROMETO CUMPLO

E:: s>VIDENTE 27 :3
espiritisTa MACUMBERO
ld

ra” en s

 

 

 

*<EN UNA SOLA NOCHE+
AMARRE TOTAL DE AMOR Y SEXO
e e ue Pl e
AMOR IMPOSIBLE ORGULLOSO ALEJADO INFIEL
VOLVERA A TU LADO RENDIDO A TUS PIES
n EEE S
* SERA SOLAMENTE PARA TI*

AMARRE ETERNO S.300_TEMPORAL 5150

100% EFECTIVO Y E
GARANTIZADO PA?A'A'I'9R?!R

SALUD DINERO AMOR S/ 150 ”Ser

CTA, BCO.CREDITO S 19126895387055
AV. ALFONSO UGARTE 1310 — 0F. 310 — LIMA
a e e

a in d

LUN.—SAB. GAM — SPM—dow y rer. Previa cita

 

Val|e]oen el Miguel Grau del
Callao. Alus78' , Johan Fano
tuvo el triunfo de la 
s pies, pero no 
logró anotar un penal. El
sultado mantiene a S
Boys como líder, s gu¡<.
cuatro punto© de

 

do sin ganar. Loscremas

 

PRODUCTCI AMERICANO 1007

Adiós Eyaculación Precor :$
Disfunción Eréctil
ERECCION INMEDIATA , __ N
DURE 40 MINUTOS + N
EFECTO POR 48 HRS. — *>

+ FRIG!DEZ D 1LA MUJER ;__c
y 

—

—— Lima 2 Hrs Prov. 24 Hrs
PEDIDOS: 5 999948111
IL1 VI PA 423 174| 5... M . m 2756703
19 E LA umÓN s3$ TDA $02) AV LOS hemogs ss r 302
TÁCNA m©247378 jMIRArLORES 2r444 3492
AV. BOLOSNESL677 T0A 1037 AV. LARCO 345 TDA M—A7

TRUJILLOr230T0IPIURA©302714
AV. EsPAñA 2155 0F 208 lav. Loreto 437 oF 201

REQUIPA 17 283882/8 I_ 2483367
Ca.San Camlo 213 A InL204/PACOCHA 210 OF 2 200 PISO
OKCAS 8936… SAN BORJA 19973865590

 

 

 
    
  

 

     
     
 
 
  
  
 

del RojoMatador”todo el 
primertiempo yel porteroCarlos
Cácedafueelhéroe 
go, en 
elcomplementolasimprecisiones y erores de los
merengues salieron arelucir.
Victor Peña marcó el golazo
con el que Sport Huancayo
derrotóa una ”U”, 
gaanada 
Loslo
ton cerca

deaumen;

PENIS —<”MaN

NUEVO SISTEMA NATURAL tt
AcRANOS su vermero narpo rormicia
amos: rmóstara antos eracunacióNmecos

ProExtender 
»,
MiNiMAQUINA AGRANDA Su PERE

Il MA 3210284
JR. DE LA UNION 773 OF. 202
FRENTE ciNE ExcELSiOR

COMA S 99063080

AV.TUPRANRIRO 307 101
<RUCE Con prLAUNDE

HUACHO 2394870| SAN BORBJA 225 5631

AV, AVIACION 2469 IDA7
costape nf ciira españa I ctoz usaota oe nven Pravo

JULIAGA 325 548

JR.MOQUEGUA 527 0F. 205 | SAR CAMLO 219.4 0f, 204
GALERIA GONZA

GAMARRA 3300478
erques, s ts máo
cónvntagol  Paroos canta

AL200€ 0UO 5560F A.S
PIURA 322 515

AV. LORETO 539 0F.03
1ER PISO

LA ”U”* PIERDE1—0CON SPORT HUANCAYO Y SE COMPLICA

(A SIN BRÚJULA

tar el tanteador perolamala
definición salvóaloscremas
deunaderrotaescandalosa.
Conesteresultado 
loshuancaínos sumaron 10 puntos
quelos mantienen entrelos,
punteros del campeonato.
Entanto la ”U”sequedócon
Gunidades y tan solo 
unpartido ganado.PedroTroglio
noballalafónmilaquesa
queasuequipodelasúl
timascasillas.

Cremas 
lucha
ob'ouersiqule
—An a et empate.

4

SUPERiOR a

Vss

Pius

Alt: ÁM'¡L )

e ¿D

HABLA

UGADO.
m

ARRANCAMOS CON
TODO..

©Diego Penny ya no se
acuerda de cuando tenía
el corazón celeste. El
”Flaco” asequro que la
goleada de

arequipeños se dio
porque son ”superiores”, y
ellos no hablan tanto
como ”otros” ¿A quién le
mandoó su ”chiquita”?

ie
eo
ea ie
eni ee
et eo o
realizan. El sábado, la
Trinchera le dio su
E a es ma
pd

 

©La selección peruana de
vóley no pudo con
Puerto Rico en la Copa
Panamericana cayó por
3—1. Las ”matadoras”
dieron pelea en el
segundo set; sin embargo,
las ticas” fueron más.

iii a
s dr na

PotenciaSexual?

Producto Extranjero 100% Natural
efecto instantáneo a cualquier edad.
48 HORAS Producto 100% Natural E.E.U.U.

JUEGOS & BROMAS
eo p e o a

OO

S me

Rscade 3

ne oútuc r ecoienA O C ralt e tr dos]

AA e

10S OLIVOS

* 5210467
A MEDIOLA 3803 0f. 191

ATE4942611

M.AVLLON 5108 05. 204
GALERIA CIRES

IGCA 212304

AY.SANMARTON T7OOF. 204
AREQUIPA 20082 | |

rxpire mencano

MIRAFLORES 4U 3402

AV.LARCO 345 TDA M—17
e nni m ation

5. 1, M 276 6103
AY.10S HERDES 5280F 302
imicoa ta r ss

mem ol euscegr o

PLazZA sotaris

VITO S 237381

CALLEMORONA 2r801, 301

Eaucecon Anica

guotos.coml
o 999 238 9995 ., b..075) ¡I

LIMA 432 0989

ABANCAY 1182104 107
cauce con av. cmau

LIMA no
JB. UIHON 835 IDA 502
24281744

OLLE marquEz 233 0F 335
Vacridnbicieiacaucnco

mu¡¿unmm
IN ESPANA 2155 TDA 208
< fomtacia t motictor

 


CD) e

700 mil euros al mes
Mónaco ofrece _
sueldazo a Mbappé

De acuerdo con una 
información de ”Journal
du Dimanche”, Mónaco le habría hecho
llegar una gran oferta a su estrella Kylian
Mbappé. El delantero cobraría 700 mil
euros al mes, en lugar de los 80 mil que
actualmente peruhe Esta decisión e 
ua
bría tomado ante la formalidad de R <al
Madrid que ofreció 130 millones de eu

ros por su pase. De aceptar, Mbappé 
ga
naría lo mismo que Radamel Falcao.

FRANGIA

  

)
)a
BAHÍA. Flamengo sigue en
buenaracha. Consiguió su
segundo triunfo consecutivo
a eie eo o
para meterse en la pelea de los
primeros puestos, Con Paolo
Guerrero y Miguel Trauco como
titulares indiscutibles, el ”Mengao”
se quedó con los tres puntos en su
visita a Bahía. Pese a no poder
anotar, el ”Depredador” fue uno de
los jugadores más desequilibrantes,
por lo que recibió nuevamente el
halago del técnico Zé Ricardo y la
prensa local. Sin embargo, Guerrero

1—1 CON AUSTRALI

CHILE CHOC

  

PORTUQAL

Chile sufrió más de la cuenta para confirmar su A

( DEPORTESMUNDIAL )

Enfrentará a México
Alemania derrota
3—1a Camerún a

Alema— )&

nia 
confirmó su clasificación a les — _ 2 w
semifinales de la C )p¿ iP )
Confes 

RUSIA

  
 
      

rentarán a ,

CON GUERRERO Y TRAIICO
FLAMENGO GANA EN BRASILEIRAO

entrada de Lucas Fonseca. El
delantero reaccionó mal contra el
rival, dejándole el brazo izquierdo
en el rostro, y el árbitro solo le
mostró la tarjeta amarilla. Flamengo
tu vo que esperar hasta el
complemento, cerca de los minutos
p pd ne ea i eie
del compromiso por intermedio del
colombiano Orlando Berrio. Co
resultado en Salvador, el cuad

losperuanosesmlas 2
pl os.a

ofinthians, que no
hasta E ta e

 

0J0 + LIMA | 19
LUNES 26.06.2017

S$I NO RESULTO TU AMARRE EN OTRO LUGAR VEN YO SOLUCIONO LOS CASOS MAS DIFICILES
NUNCA FALLO EN AMARRES Y CURACIONES ATIENDO EN Mi CASA PARA MAYOR GARANTIA

con su IMÁGIA—AMOR , Es
EXPERTA EN AMARRAR PAREJAS |

L UNIR CORAZONES AL INSTANTE
Tr N A grl S Le

ODRA SEPARAR NUNCA a!
AWARRO CON MUNECOS VUDU'
MARRE SEXUAL S/. 250
ATRIMONIO ESPIRITUAL S1, 300
NCIAS ©01—704

LO ANARRASTE ESTE (t
WSOL0 COI)IOIBRE SH'AII AMANTE CISTIGA INFI&ES CONS
N EL MUNECO DEL MAL, ELIMINA EREMIGOS PARA SiENPR 7 9.

AV ABANCAY:: 929 oo 01EH.%%%'?&'.EM'£é'$5%%k%'éW**995007070”o995006060

E.mm
=—Omzorn 5t

ELIMINO MATO Y DOY FIN A TU ENEMIGO
CON RITOS DE ALTA MAGÍA A
PA GTUTOA E E c5u¡mos omcm et |
Ap ee ta tr in 2
mgen . . CURACKON PROTECCUÓN Y SEGUROS CONTRA ROBOS: a o a a

E eloana.clarividente&hotm
www.eIoanayadonayclariv¡den

NGER
sr

METO SU FRENTE Al METRO DE La Ú

ORGULLO AT|END€…—¿¡¡B……

CILIO: De funes a domingo de 8:00a

> GRAN CURANDERO ESPIRITISTA NORTENO 4
AMARRES PARA EL AMO R EL VERDADERO HEECHñOIDEL AiAOR

FOR
K

LLAME HOY MISMO Y SORPRENDASE
HAGO TRABAJOS A DISTANCIA

HAGO AMARRES DEL MISMO SEXO

2 eo d ie ee e c oe ee
poderosa Domina, Orgullo, Sexo,Mente por difícil
a ee ee
rendido a tus pies en 24 horas, Cura brujería,
florece negocio, viajes , 100% seguro.

994.—634—284 |'920.051—595

AV. PROCERES DE LA INDEPENDENCIA CDRA. 22 . $.J1.

ESPECIALISTA UNE, DOMINA Y AMARRA PAREJAS
GAYY LESBIANAS ALEJO Y ELIMINO AMANTES

 

 

pase a las semifinales de la Copa Confederaciones.
La ”Roja” igualó 1—1 a Australia, que le dío pelea hasta el
último minuto y la complicó en imás de una oportunidad.
Con este resultado, la selección chilena quedó segunda en
el Grupo B, con 5 puntos, dos menos que la líder ”
Alemania, y enfrentará este miércoles 28 de junio (1 p.—m.
hora eruana) a la selección de Portugal con su máxima
estrella Cristiano Ronaldo.

  

 

EXPERTO EN HACER AMARRES A DISTANCIA

e BRUJO HECHICERO 

ÚNICO CONOCEDOR DE LA CIENCIAS OGULTAS
PARA UNIR PA EJA o UE ES

des403.(38 | sardi0 321

 

 

  

GARANTÍA PROFE
©4315878ca.006216888 |e=

AVIQUITOS — 715 — OF 302 — LAVICTORIA-LIMA
A 2 cuadras de la Plaza Manco Capac


20: OJO » LIMA
LUNES 26.06.2017

DR. FUHAD HIRS

Cirujano — Urólogo __

CMP 12339 — RNE10151 ¡í r(3 |

CIRUGÍA S'n tORIZ

o CÁNCER DE PRÓSTATA Y GENITALES
Prevención, detección, diagnóstico
* INCONTINENCIA URINARIA
IMPOTENCIA SEXUAL
e
& San Marcos. SEXUALIDAD DISMINUIDA

CITAS: Cel.: 999456028 / 940247 348 arención ménica oe
Jr.Huaraz No1425 Consultorio 3er piso BRENA (Espaída EE c o
LIMA __ <£ Urólogo en Lima del Dr. Fuhad Hirsh www.urologoenlima.pe |

 

Audifonos Medicados
¿ Tienes problemas de audición?

Podemos ayudarte.
Contamos con la mejor tecnología
para solucionar tu problema
—Audifonos 100% Digitaie:
—Invisibles, intracancles
—Retioauriculares
— Accesorios y reparaciones

( . I e 9

7 Cia Americana de Audición

  
 

P1
PROMOCION POR DIA DEL PADRE
ea ie ue e a de l e
Gratis un deshumedecedor de audifonos'!!!

© s22—6929 — C.9991—40013
Jr. Pedro Conde 323 Lince

(Entre Cara. 23 do Av. Merino y Potit Thouars)

 

© 562 2194 / RPC 948299654 / RPM *956800365
Av. Elmer Faucett 350 — San Miguel — Lima

ELIMINA SECUELAS DE | ry
ACNE Y CICATRICES _ D f
LÁSER CO2 FRACCIONADO

Rinopiostia Preepc ta

Rinomodelación

E on
a loxu)_¡a et
h¡alulón((o, eo
ii ei
E ue ii
ea eal
Bioestimulación capilar.
e ta
» 0
EE nA

i Nueyo Células | &oesumutoción

+ Madres', ”P ” W
Orste || Diodo >
3 S/.700 |5/. 400 ”

— 7qusua…
. Rinoplastia y Rinomodelación.
o ea

— g¡em_£ blefaroplastia y laser. (

— Celulitis y estrias. (f men de

E sp a A l weciróniedona | Dest

electromedicina
Desde

5/, 300

— Manchas, verrugas, hongos, cáncer
de piel, rumores.9gn 9

www.clinicaan

es 4" S/. 300 3!,!t

elusdei.com © /AngelusDeiéstetc”

 

DECORAC

MARJORIE A. TOLEDO
mraguilar&grupoepensape

enovar el hogar,
para muchos, es
sinónimo de gasto.

Sin embargo. el estilo
Shabby Chic propone 
redecorar la casa con ele
mentos restaurados y 
reciclados. Esta propuesta
nació en Gran Bretaña,
donde las casas de campo
eran muy grandes y para
volverlas más elegantes se
incluían objetos 
nales con aspecto 
imperfecto y desgastado.

Una 
característica de este estilo
usar colores pasteles y

Los estam) de
Rorez pequeños
también prevalecen.

( VIDA &ESTILO )

20 años de experiencia al cuidado de su

ESTILO SHABBY CHIC PROPONE USAR OBJETOS DE59ASTADOS

  
   

P

     

(o % T

* *a A

ROMÁNTI

En las ferías de segunda
mano se pueden adquirir
estos nlcmcnt_oí_. 3y
en la vants de muebles

con aspecto desgastado.

el efecto envejecido.

Para
los edredones y 
nas priman los 
estampados florales.

Los muebles,
como la mesa de estar o
de centro de la sala, 
pueden ser pintados en tonos
blancos y 
posteriormen
|
k,

  

ON

siglo de éxito tiene esta
tendencia que se comenzó a
aplicar a inicios del siglo XX.

te lijados para darles un
acabado más vintage.
Además, se pueden 
gar alfombras de 
colores claros y cortinas de
tul champagne.

Las losetas de
color marfil o blanco
mate son especiales para
crear ese ambiente que
da elegancia.

 


OD e

( VIDA &ESTILO )

TU BOLSILLO

+s e n u nn n n n e e n n e n e e e en e eem es o

CLORINDA FLORES
cflores©grupoepensa.pe

no de los gastos fijos
de una familia es el

consumo de 
energía eléctrica, cuyo recibo
mensual puede asustarle si
no toma en cuenta los 
dados necesarios que 
eviten una alta facturación. Al
respecto, los especialistas
de LG brindan algunas 
mendaciones sobre el 
correcto uso de la energía.
Esta acción, además de 
dar el ambiente, lo 
ayudará a ahorrar varios soles.
Preste atención.

  

REVISE EL SISTEMA 
DECALEFACCIÓN. Hágalo cada
año para que funcione de
forma correcta. La 
temperatura a utilizar es 20 oC, y, si
tiene mucho frío, abríguese
más porque cada grado 
adicional implica un 7% más de

© Ojo,

ALGOr+

eHaga que la esa de
distribución de electricidad
en su domicilio, revise que
el medidor funcione
correctamente y que esté
:¡omando la lectura exacta
e su consumo para
solo lo justo. para pagar

aConverse con los
miembros de su casa, sin
distinción de edad, para que

todos asuman una conducta
responsable en el uso de la
energía eléctrica, a fin de no
desperdiciarla y evitar pagar
mucho por el servicio.

 

  

%

TIPS PARA REDUCIRELPAGO

70 .

DEL RECIBO DE LA LUZ

AHORRE
ENERGÍA Y
DINERO

consumo. Evite que fugas de
aire a través de las puertas o
ventanas de la casa.

DESCONGELAREL 
LADOR 
DELAREFRIGERABORA. Aplica para quienes
tienen aún refrigeradoras
FROST, pues la escarcha en
las paredes aumenta en casi
20% el consumo eléctrico.

APAGAR LOS APARATOS
ELECTRICOS SIN USO. 
In
ELBUSCAPERSONAS ¿í
DAVIDNOSTAS /

FELIPE SALAS VARGAS / Edas: 27 años

Desapareció el lunes 12 de junio 2017
en Lima Cercado. Tiene_”RETARDO
MENTAL SEVERO” y ”AUTISMO”, Sus
padres están desesperados pues es un
__ [ niño indefenso expuesto a los peligros

¿) de la capital. Pedimos tu ayuda para
dar con su ubicación.

Jiron Los Alisios 259 Alt, Cdra, 16 Av, Aviación — La Victoria

( 363—7320/9990—48807

  

cluye televisores y equipos
de música, video o 
tadores, ya que el 
aparato sigue consumiendo
energía, a pesar de no 
estar realizando su función
principal.

USAR EL AGUA DE 
NERA EFICIENTE. Se 
recomienda darse duchas
cortas de agua caliente o
evitar hervir más agua de
la necesaria.

  
  

 

  

   

OJO * LIMA | 21
LUNES 26.06.2017

EXTIENDEN HORARIO DE ATENCIÓN. El
Re$¡tro Nacional de Identificación y Estado Civil
(RENIES) viene atendiendo dos horas adicionales
cada día a fin de agilizar su atención. La extensión
del horario regirá hasta el martes 27 de junio en
95 de sus agencias: 29 en Lima y 66 en provincia.

a (>

eie

millennials:
uso correcto
de las tarjetas

A la hora de realizar compras, los millennials
(nacidos entre 1980 y 2000) prefieren 
lo por internet y la tarjeta de crédito es su 
dio principal, Pero su excesivo uso puede 
varlos a la ruina, Es importante que la fecha 
mite de pago sea cercana a la del cobro del 
do para cumplir con su obligación sin 
inconvenientes.

comt

 
   

— a

CANCELE A TIEMPO Y NO
eo

 

ar que quieren
felices en tamilia

Promoción válida para Lima Metropolitana y Callao, Solo participo nayores de 18:años:
No participan canillas. imagenes referencicles,

s

Ar os
oreccón E
l— — —— 
ee d 
i —— pd — |

|— DEPOSITA TUSCUPONES ENLAS ÁNFORAS DELAS OFICINAS DE DIARIO 0JO, JR. JORGESALAZAR 1
| — ARAOZ 171 URB, SANTACATALINA, LA VÍCTORIA 0 En METRO DE LIMA METROPOLITANA Y CALLAD. 1

 

 


22 : OJO * LIMA

LUNES 26.06.2017

©
BUZÓNDEL
E 1

e COMUNICATIVO,
detallista, desea conocer
a una mujer soltera con
quien entablar una
relación para formar una
familia amorosa.

Escribir a:

* — MADURO, soltero,
emprendedor, anhela
conocer a una mujer
menor de 55 años con
quien iniciar una amistad
y luego una relación.
Escribir a:

carlosp 2006Qouticokcom

 

o ROMÁNTICO, de
buenos principios,
soltero, quiere conocer
una mujer con
mentalidad abierta para
iniciar una relación sin
condicionamientos.
Escribir a:

Jhonx21©hotmail.com

e SOLTERO,
detallista, busca conocer
a mujer sencilla, pero
amorosa con quien
iniciar un hogar juntos.
Escribir a:

rolandakira4£gmailcom

 

© DETALLISTA,
amoroso y fiel busca a
mujer de buenos
sentimientos con quien
iniciar una relación
sentimental.

Escribir a:

amor divinod0©hotnnilcom

la t
> pd ra na

 

POR UNA D)
SUPREMA

MAGALY MORO
magalymoro©grupoepensa.pe

 

 

oberto (45, Puente

Piedra). Doctora, tras

terminar mi 
monio de 18 años con 
Verónica, decidí dedicarme a mi
trabajo y a mis hijos. Sin 
embargo, me he dado cuenta
de que no puedo estar solo,
necesito la compañía de
una mujer, volver a sentir el
contacto físico de una mujer.
Lan sido tantos años que no
me acostumbro a despertar
solo. Es por ello que 
empecé a salir con mujeres que
conocía por Facebook. Fue
así que conocí a Martha,
quien me generó algo de
desconfianza al inicio por las
cosas que vi que publicaba.
Parece que ella también ha
sufrido mucho, se nota por
las canciones J Tony Rosa:
do que pul dica en s:r red 
s0cial, por esus imágenes con
mensajes sobre infidelidad.
A pesar de todo, decidí 
hablarle y conocerla un poco
más. Cuando la vi en 
persona me di cuenta de que era
barrendera, trabaja en el
sector de limpieza y eso no
me averglienza para nada,
porque Martha al igual que
yo hemos sufrido por amor.
A mí, mi esposa por 18 años
me abandonó con su 
entre
 
  

 

 

  
   

QUE SIGNIFICA
JARIFO

Dicese de un objeto o cosa

que luce vistoso, bienr
compuesto o adomado.

Stugimos: Atildado,
cuidado, compuesto,
elegante.

An|:qnlmo: Descuidado,

(CASOSDELCORAZÓN )
FrRasE (

ALEJANDRO DUMAS
DRAMATURGO

NO EXISTEN EMOCIONES
INTERMEDIAS EN UN
CORAZON ULCERADO
ESPERA m N 'ad

 
 
  
  
  
 
 
 
  

ELLA TIENE UN
ob JARIFO

Me enamoré de
una barrendera

l
CONSEIO

después de cinco años de
convivencia, aunque no 
tuvieron ningún hijo porque
ella es estéril, razón más que
suficiente para dejarla ir, 
según su exmarido. Ahora
que la he podido conocer
mejor y darme cuenta de
nuestras coincidencias, 
quie
 

serio con ella, pero no
sé sí sea tiempo para iniciar
otra relación o si quiera 
estar conmigo, porque ella
parece que sigue pensando
en su ex, por las cosas que
publica en su Facebook.

No sé qué hacer, doctora, yo
la amo y quiero que me

SENTIMENTAL

VIOLENCIA PUEDE
HALLARSE OCULTA

Se conocen tres tipos de
violencia en una 
rela
ción: física, psicológica y
sexual. La primera es la
más evidente, pero la
psicológica se puede ocul
tar en una falsa 
preocupa
ción para controlar todo
lo que hace la pareja.

PERDONAR UNA
INFIDELIDAD

Es complicado que l¿
persona eni,¿n¿d¿ perde

ne al infiel. Primero se
debe tener claro si ambos
desean sacar adelante la
relación y hay una 
tención de mejorar las 
sas, porque de lo 
contrario todo será en vano.

LAS 4 ETAPAS DE LA

RELACIÓN AMOROSA

La primera etapa en una
relación amorosa es el
romance; la segunda es la
lucha de poderes que,
cuando se afina, lleva a la
estabilidad; la tercera
fase es el compromiso y
la cuarta es la 
construc
ción de algo juntos.

VER PORNOGRAFÍA

nador del gimnasio y a 
Martha la abandonó su marido

ro tener un vínculo un poco

21 DE NARZO AL 20 ABRIL 21 0E ABRILAL 20 NAYO 21 DE MAYO AL 20 JUNO
ARIES TAURO GEMINIS
Si tienes aalgún pa— Día de fluctuaciones. Debes concentrarte
riente o ser querido Necesitas encontrar '__ entodolo que hagas
con problemas de alguna motivación hoy, porque de lo
salud, es muy posible para expandir y elevar contrario podrías 
coque hoy le dediques aél. Tam= —— tu autoestima y amor propio. ... meter esrores que pagarás
bién cuida de tu propia salud. ..— Tu pareja será u mejorapoyo. —. caro o perderás cosas.
23 DE SENIEMBRE AL 22 OCTUBRE 29 DEOCTUBRE AL 22 NOVENBRE 23 DE NOVIEMERE AL 20 DICIEMBRE
LIBRA ESCORPIO SAGITARIO
... — Ahora podrás salir Hoy puede que te Te espera un día en
de ladepresión en la :* comportes con falta * el que la fortuna que
= — que estás si le es— deorganización debí— tengas será por tu

fuerzas, el cambio es
necesario en tu vida. Hora
para emprender proyectos.

talento. Podrías 
con
do, posiblemente, a que d
te costará esfuerzo concen— —. seguir reconocimiento por
trarte en tus tareas, parte de los demás.

ame, ¿qué me aconseja?

 

S 0C0A
umqun E
conozcas mejor. No
necesariamente porque
nn y
amoresos $Igllñ&l que sea
E E
21 DE XMO AL 20 JUUIO 21 DE JULIO AL 21 A0STO
CÁNCER LEO
Tal vez hoy sientas Hoy podrías 
conseque compites contra guir un desarrollo
algo muy poderoso, mental considerable

pero no dejes de 
luchar, Tienes que encontrar tu
lugar y confíar en tu juicio.

21 DE DICIENERE AL 10 BERO
CAPRICORNIO
Algunas amistades
4 influyentes podrán
mostrarte su apoyo
hoy, pero debes 
ner de tu parte. Todo 
dependerá del ingenio que tengas.

con la perseverancia.
No importan los obstáculos
con los que le encuentres.

20 DEANERO Al 18 FEBRERO
ACUARIO

Tu determinación

hoy será muy fime a

la hora de entren:

tarte a cualquier 
pro
blema. Por otro lado, tu 
estado mental será muy fuerte.

ENPAREJA

Ambos deben estar a 
to con ver Juntos 
as películas 
erúmulan a nuevas
ideas en el juego sexual
previo y a intentar nuevas
Cosas que reaviven la 
pasión que debe tener toda
relación saludable.

    

29 DE AGOSTO AL 22 SETIENBRE
VIRGO

Esteseráun día en el

que los asuntos 
es
pirituales y la 
lectu
ra sobre estos temas

te atraerá, Tendrás tiempo
para disfrutar de tu familia.

19 DE FEBRERO AL 20 ARZO
PISCIS

Las relaciones con

- las personas de tu
* entorno cercano no
tenderán a ser 
dema
siado fluidas y positivas. 
Debes prestarles más atención.


 
 

 

 

 

            

    

   

m EE m
n ! 3 A — : 4e'
an yS E z a..o — w
35 ©w.D — o, ss — 5 ' M *
2 2 2028 aress 1 + |l t ll
58 exe 025_2205,25Ssm5 5 o _ 0 d Hi
32 asudgdieinss: 5 epradees |o, |10
y A ee piacendos” | 11
z 3 ) ne u e —<—(+o g z u Hi
3 9 << cutos y , M!
2 5 , Fli
F > | :
Hl 3 <n + J1
&| e Po 5s e e —3 — 1 …m…
E E © r0©0 _ 22 msmnmmw e u¡.M,.%..ERO..N..5ID x y
3| es d os siii | Ifl
F | Reesepadosona00=22=4 *taF dau. 3 ii
” lo — 0 _ o w z w a w > 0 w z — 0 2 — 3 » E x 215769843… ……
M |_ — 5 < a — 2 0 u — < n < 0 < t _ < o o x m n a els o els e al ! i
TFBDBMOBEROSEONAINIBASA y o o olo a ofr — m m…………………………………….w
o — 5 < z o u 0 3 » o _ > 0 0 z 0 2 u 1 0 x E |— o ol+ o rfa o el [ &etifttcira
lar: x O < > u O x O a 5 w 0 0 x T 1 < > O E (o o s)o — ale no| H !F H!
HI < ) X < < > …572693184 
PWOMOENIDSKRLDAROOHTLMN m691874325m
m | Z < — < —. Z m 0 x 3 x 0 m 0 — — 0 a e 0 o 20 8 80g mu
E Eo=S3 3
M, |— < x 0 0 — — u 2 < G n m 0 0 0 z e u 0 x a Es s 5539 2 [
= a e
a |5 5 — < — Z 0 0 < 0 E — < Z — — F 0 < — u — d55d= — 28 F
l— aHol 
a 0 — u — u — t — u < < 3 o 1 z 0 o 0 2 3 0 Es5ba3; s F| os
*7 la ”* geptra 1
_ E Z — y u y — 0 E < a u 0 o < — 0 x 0 — o Al emi diiiili ie
_ > — Z xy < T O Z 0 w 3 u O a u J < 0 — o x m
0 _ > O E > — N u < 0 > x < 0 >» 0 >» + 5 1 . sE
— F I 0 0 — 1 J J < + u J 0 2 — 3 < — o w 0
0 < 0 3 a 0 < J 0 5 + 0 > _ g 0 0 g N 3 3 — ……
0 J 3 < > 0 1 0 w z 3 2 z 0 n 0 0 > w » o x w…
0 _ 0 u — _ y z < 0 z 0 0 0 3 0 J < z o 0 z 83
x < Z 0 z 0 0 0 x _ z u a 0 0 u > 0 a a < > …
e 0 Z n 0 m w g 0 _ O g 3 E Z — a n o x 3 0 3 1
0 0 _ < _ 0 g _ > 0 x Z 0 — x < J 0 — 0 5 > D ; e
8 …,……………………==…………_………………_
x O + u O 0 O x O 3 3 53 0 — u a N 0 u m x > rp pergecoinrnrndiseaania ie3

 

 

 

 


24 : OJO * LIMA * LUNES 26.06.2017

(GRAMA)
HOY: DEPORTES

f'i_l' L¡¡¡w 1 rm_w¿» meSNo l

C la
d lhcado
suscripcionesintegrales.com.
SOLO LiWa METROPOLITANA

—99959

o | ” 7

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

6j Diaricojo | ** ©diario0jo

A G tamosos que se derriten por sus hijos
.. fest¿0uéñpod&wúc&rñeua?
% 5 diseños de batus y botines que se imponen
Williom Lesx

lad ¡Un bombón pára comérsclo!

    

   

 

 
 

 

 

 

 

calianicolas©hotmail.com 3740. NICOLAS CALIAN

¡YA A LA VENTA!
¡Encuéntralo en tu quiesco favorito!
Rewsta
Muje …!'

 

 


