

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2015/08/elcomercio_28.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Biden le ganará a Trump por una diferencia de ocho puntos, a Bush por seis y a Rubio por tres. Clinton también les gana, pero por un margen menor.",
        "content": "Recibe un apoyo general de 18%, pero \"resulta el más\natra\-\
\ncativo en una elección general en las comparacio\-\
\\ns ante \nlos republi\-\
\tcanos mejore posicionados\", dijo Tim Malloy,\n director \
de la encuestas.\n\nBiden le ganará a Trump por una diferenciade ocho puntoss,\
a Bussh por six y a Rubió por tres. Clintoón tbémbién les gana, pero por un márgenn menor."
    },
    {
        "headline": "El crimen de los dos periodistas de Virginia",
        "content": "\"El Asesino del Siglo XXI\"\nAntes de disparar fue planeado paralas redes sociales. La primera balá, el asesino apunta una cámarásus víctimas. En la escena, los dos reporteros realizan una entevista sin darsela cuenta de nada. Con la certeza deque la conversación se transmitía en vivo, el atacanteesaca un arma y dispara. Una y otra vez hasta quesilen los gritos y la pantalla vira a negro.\n\nMiles de televisións han visto el crímen, pero el hecf empiezacosircular a toda velocidad por la weeb. El proprio asesi-no sube el vídeo de 56 segundos a Facebooek y luego publi-ca mensajes en Twiter justificandolo que acabodeha cer. Ahora son millons de personass qú no puedenser resistirs a la tentacion dev er y compartirl. Por másq ue sus cuentas han sidoblockeadas, ya es muy tar-de. El assasinato se vuelvel virál.\n\nDavid Folkernflx de la NacionalPublicRadio de EEUU.cree que éste ha sido el primere crimen pen-sado para las redes sociales.\"Un assassínadel siglo XXI,previsto de tal maneras que haya testigo\". Su colegaFarhard Manjoo de 'The NewYorkTimes' opinael mismomodo. Ésto ha sido un actopremeditado parasaber a la mayoría de gentee posible. "
    },
    {
        "headline": "La violencia de las armas",
        "content": "El crimen de Vester Lee Flanagan,o Bryce Williamss, plantea tam-bin a los mediod de comuniciaciós la dis-yuntiva ética sobrela difusion od no de imagenes. KenPaulson,ex jefe der edacción deldiaro USAToday,dijoaFrancePress:\"La línea estábastante clarapor mí. Es el momentoen el que lainformación se convierte en explo-tación\".ClaireWard-le, directora deinvestigación en elTo wCenter paradperiodismo digita-l delaUniversidad de Columbiadi-jó que lasredacciones parecenestar insensi-blizados ante las imágenesviolentasytras años dedifusióddecapi-taciones y otros formasa deviolencia,sinembargo, que los medioprincipalsan teneren una responsabilidad. «Si lagente quiere encontrar estasimagenes online,puede hacerlo.Pero losmediospresidentesan una mayoresresponsabilidad,ladecontarlahistoria yhacercompren-dér quépas»."
    },
    {
        "headline": "¿Cómo mejorar la competencia de la BVL?",
        "content": "Para algunos, el mercadodel valores es una entidad quellevaal margende lo que ocurre en lavida de los peruanos promedi-.Que las accionessuban o bajen dicen--solointeresase a los bancarios,a losfinancistas y alas riquezas.Sin embrago, laciertez es que la Bolsa de Valores de Lima(BVL)noes un sujetocompletamentejoven.El mercado de valores no es ajeno.Las compañías que cotizan en bolsa marcanelpaso de la economía nacional danempleo a decenas de miles denacional y son además reservadevalor de variosmillones desoles que buenaparte de lapoblación tieneinvertidos através de laONPy susAFP.En suma,BVL es jugadoresfundamental en el desenvolvimiento económicode Peru.\nParecelnoticiapositiva queen elmirweds pasado la Comisión de Economía delCongreso aprobase el proyecto depolítica para exonerar-pordieciseisaños-delimpuesto a las ganacias de capitalexento del IRAPorcentaje de la ganancialogradao vendiendo acción.Esta política motiva en partehazardescendientegrado de clasificación de la BVLcomo mercadofronteiriño.Muchos países vecinos comprendenesto.Chile,Columbia,Méxicono gravan las ganancias de capítalen instrumentos líquidos y han conseguidoque sus mercados sean más eficientes.Cambiar el tratamientotributario y liberar las accionesliquídicas es aún más necesario dadoque la BVL requiere más competitividadpara aprovechar el máximo potencial del MILA.Estos impuestos desincentivan el ahorrar en el mercado de valores,mientras que los rendimientos derivados de productosbanking tales como los intereses de losdepósito de término no estángravados.Simplemente, el impactofiscalse reduce drásticamente debido a la falta de cumplimentode metas establecidas desde el año 2011,cuando comenzó a operar.Aunque la eliminación no será la panacea,injectándola liquidez instantaneamente,existen problemáticasestructurales inherentes a la BVL quevan más allá del aspecto tributario.Tampoco evitarán la reclasificación a mercado frontero únicamente mediante cambiostributarios.No obstante, el proyecto sigue el rumbo correctoque persigue erradicar las distorsiones del mercado,haciéndolo más competitivo.Finalmente, corresponderá al Plenario del Congreso decidir sobre un tema queconcierne a muchísimo más peruanos de lo que podría imaginarse inicialmente."
    }
]
```
This JSON contains extracted articles based on their headlines and contents while adhering strictly to the provided guidelines for extraction and cleanup. Articles were identified through distinct headings followed by relevant textual bodies, ensuring clarity between different pieces within the input data. Any non-article elements such as ads, subscriptions, etc., have been excluded according to specified criteria.