Director: Iván Slocovich Pardo diariocorreo. pe

LIMA. JUEVES 11.04.2019

cmsuu. vzucr. 2-0
A u. na coucnraón
! nzs:onnn vmn
m :.A com o!“

 

 
 
 
 
 

 

…

  

75n9¿

 

7

   

Año XXXIV No 13682

  
 
 

» Poder Judicial ordena arresto preli_mi_nar por 10 días7el expresidente Pedro Pabío
Kuc;ypsk1 por supuestos fa_vorecumue_ntos & la_ empresa Odebrecht en los casos _
Interoceamca ur y Olmos. La misma medida fue dictada contra su chofer y su secretaria

    

o 989434481 1 — "= ©dlarloconeo [¡ Correoperu1 www.diarincorreo.pe 1 pndos/.o.1o Vlaadnzcuwcosl.too

£ ' CVBER & EZÍÍ cruzdcglr2flfcegm.pe
_€7 UEST|N©S o“o““"oooo”o S/ 20 cnuzna.sun


 

¡w&mu… '
v-umum:eoum ¡…

¿¿¿¿g


% M…El…o!o£

ai. =.1;

   


 


 

2005 92006

Presidenlc del
Consejo de Ministros

 

mmmmsunom…san ¿_

2005 %

(Pmp¡eudo: Guarda Sepúlveda)

Inusual despliegue policial frente a casa de Kuczynskl.

lio fiscal del estudio contable Mon
50. Hohagen y Asociados SCRL).

DEFENSA. Por la tarde, el abogado
de Kuczynski, César Nakazaki, —a su
regreso a la capital desde 
Chiclayo— aseguró que presentarán hoy la
apelación a la medida dispuesta en
contra de su patrocinado. Señaló
que el expresidente ha presentado
documentación que señala el origen
lícito de su dinero.

”Ni una sola prueba hay en e1auto de
detención preliminar. Para no 
ner que acá ha habido una 
ción política. a lo único que voy a 
buir es que e1juez es nuevo en 
e15i5tema Antimrmpción, por 10 que no ca
noce el caso". manifestó.

Nakazaki recordó que sobre PPK se
han emitido "más de una docena de
medidas cautelares", que incluyen
allanamientos y el congelamiento
de cuentas bancarias, y que 
"ninguna fue apelada. porque lo que que
ríamos era genera; la convicción
que pidió Kuczynski el primer día

que salió de Pa1acio de Gobierno:
demostrarle al pueblo peruano que
es inocente".

Dijo, pese a la información remitida,
el fiscal Pérez "hasta ahora no 
mienza la pericia contable“ de la 
empresa Dorado Asset Management Ltd.,
compañía del exmandatarío mnsritui
da enjulio del 2004 y reeío'ra< 'a en 
laIslas Vírgene< Br?'.anic. — s.

Po : su ¡: <rt( -. el Jl ¡mm r nimstro y 
exIÍÍL la" .le (.:'l'ura en el gobierno de
Kun zymki, Salvador del Solar, indicó
que. si bien "la autonomía de poderes
debe respetarse" y el debido proceso.
se deben conocer los argumentos
empleados por el Ministerio Público
para solicitar la detención contra una
exauto¡idad queha colaborado con las
investigaciones.

"Es indispensable conocer 105 
fundamentos de una medida de esta
proporción contra el expresidente
Pedro Pablo Kuczynski, quien ha 
venido cumpliendo con todos los 
requerimientos de la justicia". sostuvo ¿( 
mVés de su cuenta en Twitter.

 

 

PPK con rostro adusto mientras deiaba su vivienda en auto.

       

   

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 11 DE ABRIL/ZO19

PERO DICE QUE AFRONTARÁ CON ENTEREZA DETENCIÓN

PPK: “Es un momento
__muy duro para mí”

<5

 

 

 

Judidalcmsúnñamuabimriadad. mnscripdón de 1asdedmciones
?,Bancada: e [ "He colabomdo absolutamente con de 105 9Xd1I6CUVOS de Odebrgd11,
eruapos .o.' o todas las invesúgadones y 35me pero hastae1momento no hablate
Kamb'o o_al'flca puntualmente a todaslas dxadons ¡"Ido ¡6PUESf3— . , _ _
de “abusnva” y de las autondadesjudjdala_ Nun— 'Hubo una declaraclon enCunnpa,
“arbitraria” carehuí de lajustida". los dos senoresde04ebrechtdue
detención mnquenome 
mnoqmquenunprelim ¡nar contra PERSECUCIÓN. Más temprano. ¡3 habían _tratad9 cqnm¡go, que
exm an d at ari o Kuaynski. acusado del delito de la— mmm tuweron nmgun acueldo y

yo nunca hice nada con ellos Eso
estuvo clan'simoe 
inmediatamentepedí la uarsqipdóm sohaoe dos
meses. y no me la mandan en dos
meses". expresó.

vadode aaivos,dijoalaWndiodr—z

CORREO | R.ACCIÓN Colombiaque existeuna 
persecu
. dón política ensu conua.
?yresxlgrlesme'áteecgerggggtáo Ku; "Yo he contestado a la Fiscalia 
todel Poder Judicial sobreunaorden $J$&%323%£Tf$
de detención preliminar en su cir e o no tenia e ver en esas
conua porespacio de 10díasyan— qu y qu
tes de ser trasladado hacia la sede acusac19nes, yo yeré quné están
de la P¡efectuxa en el Centro de pretend1endo dear ahora 
.expre
[ . 4 . só al medio extranjero.

tandóruen: mm… 13338 $$o$£ggí Mencionó. además, que solicitó la
cado en su vida'

“Me a11ané absolutamente a 
todaslasinvastigadones.Nuncame
opuse ni oponga a 11f'3ur.¿ » 

RESPALDO. En tanto. la bancada de
Pauanos Por el Kambio (PPK) 
emitió un pronundamiento en su red
social y tildó la medida contra 
Kuczymki como "excesiva y despropor
donada”.

_ "Oonsidexamos quesmdedsiónha
sido exc5iva y 
desproporcionada. tomando en cuenta que el

» Renuncia exmandatarioseencuentn some

yesn'g1ción. ESL" amo] ¡en o “"> ¡| 21 de marzo del tido ¡ impedimento de salida del
um “ 1 ¡Id ¡¡ ' F “¡o lo-'— omafé 2018. Pedro Pablo país, tiene sus cuentas 
ypropiedacc al ¡& nte¡ ez… Je quiensolotuvo Kuczynskl renunc'ó a descongeladasy ha 
venidocolabo
e1 vuhelo de tener un mejor país".

la Presldencla de la ¡ando constantemente con la 
jus
 

oof€íoió vía Twitter. _ Repúbllca. tida en todo 10 que se le ha naqueL

En o_l1'9 mensaje, e1 e_xmandatano ¡ido se lee en el texto divulgado

esmbló que la dects¡ón del Poder por el grupo parlamemano_
»¿Se pusieron la banda?

Tijus 105 t).p1 e51dcnlos del Pc… desde 1990 a Ia ¡unha £'xp(—.'11111L'111d11píub10111d5
]11(11F1J195 vinr_ 111.1(1()5 ¿ (asus (19L1111l1p(“10|1 Por ahora 5((1(1A1¿(1(;am'axw1msk1u
ub)eto de una oxc1cn de uno 510

 

01L'mt
A,¡rei?¡:ffo Humal?1 :
o e o ' :
: . . _c , (20112016) ,
¿ (¿()(n- 200… ¡ ¿_mm… :

-I 'Ixenu und &

onlende pn.xion _— v
p¡evenlhapm - (XK. ,/.

me=cs de prisión
p|even|1va pm (ol
(.1w(kluhy((lu.

     

e1mso Ew(ev.a 1" 1_usmguc[lue ' f
Alberto . 1" (( dinoth Alan García 3313… e|ch. Pedro Pablp
Fu . ori _ del ¿…- , ¡…ge (_ 2( 106-2011) : ' Kuczynslu
99 7000 : Ba¡ata ¡evelo Í ¡Tiene impedl— : ' E" “_h"'dol (2016-2018)

(1 '. ) ¿ uu1e entregó : mentq de salida ' 2_01/)v1atcclo _ 4 _

, Fue condenado 10 ¡mllones del pais porel Udehrefhl reye1n : ' Tlof!? o"—'o'? d?
en 912009 325 en cmmas por caso ( )dehmchi 9…' ]“ o'""o3“ ”"o…" pmhmum
¿… d . ¡5¡ obras como la 33 nullonv> en de 10 dias por el

?a “¿¡¡¡ ¡3235 : |.¡…………… :'E" El 2013 Jorge ¡nalulas pam casn()dohrechl.
$rms_ 11“ : 5…_ mmm reveló ue su cam añu '
( m'05 tus . habia …… du1201 _ -- En marzo del
y La C.mluu. . $200 n1¡1 pim … ] _ -¡¿0¿:5 re¡i|unció ¿
7 ; , — 7 , campanae ecl(>ra ; - Esla mx1mu…¡ 3 o“ 9"…

-5osomaul=a<to -'Biíá':$¿f?&…: : …3…… ……u…
53¡ 2'8f7…p2;0 Judicu1'uanum 5 do L…5 Alva Lastm. Z o' …o" Germán 3 cer;1'elróque $US
bcnchq¿ Iuc 5" cxtmd1d(m - Rcahió $100 mil “…… Almh9. 3 rea ¡7.amn
anuladocn ¿ d_e Odebrecht pm consullolías ¿
oaubre del dustaruna Odebrecht
2018. cnnferencxa en cuando é1eza

.¡,… condcn.1 Bla511en 01 2012. %nlm_15no de

. “…s… o.
o'] o.fo“_! …. : - En noviembre del ,
SUI" 5'.…o"o ' 2018, suliciló .15¡1() : 5 ¡Tiene
o '1 "“o—< poliucu ¿ Uruguay, : '

impedimento de

hasta e12033. sahda del pais…

   

mm lo fue negado, :


6>

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES " DE ABRIL/2019

 

… CR…C0—FESTNI—BIISHIISI

   
       
 

  

'

¡las! lo
tultearon

©dlarlocorrno

A L E J A N D RA

A R A M AYO
CONGRESISTA
©AleAmnayoG.-nona

“La Prefectura es
el reflelo de la crisis
lnst|tuclonal del PJ ye! Mlnlus,

  

CORREO

 

» lo bueno » lo malo
“… …s Ju…” El Metro poumnn nmpllarí: Muler envenena y
horas de awncl6n mata a su: don mm
La Municipalidad Una madre en Surco
facebook Metropolita na de envenenó a sus dos hijas. e
Corroopom ¿ hima evglt'faamplia[ de 12 y2 años,dá|dndolesl el
erario e etropo ¡tano ju acen un ratic' a en e esayuno.
twitter$ ” de noche y madrugada Elí también bebió. pero sobrevivió.
©dl3¡'?o ¿;ormo , * ante demanda de usuarios. Su diagnóstico es reservado.
Buscando una Pablo, porque a dicha último. que habría marcado el ))I3 frase
explicaclón funcionaria no se le tiene por nadmiento de lu bande UR
La barbaridad de ceba! en qué agradecer de nada y Una dizque "ex" fujimonsta ¡:
105 libros contenido sexual 'más bien debe iniciarse un habría meudo candela pam P ar EFE que ha
inapropiado para niños ya ha proceso en SU contra“. %SF€ ql:ligb're 5hUS ¡Píoblomi15 9" OC ur ¡'I d 0 el m11agro
cobrado ba'as en el Minedu. ooo ¿ …" oo ¡o quee ' .
¿Quién resljaonde por los Crisis en cadena lmjilluno cambie de planes y de san 
Mart…textos de 3… de Secundan'a El exministro Ide] Vexler ha mire hacia otros horizontes. hoy p p kausas,
en 105 ue ¿ recieron esos destacado que los contenidos '
excesoqs? Pu22 de…… de la de un texto de 3ro. de Puertas abiertas huma115tas:
estructura ministen'al ¡¿ Secundaria dependen de la Ante la desintegración de UR, ¿¡ pl“ 1stas,
res nsable 55 la D¡recdón Dirección de Secundaria en Cambio 21 empiezan a ver o ' '
Po luego de la Dirección Básica con ambiciosos ojos a sus fu]1monstas y ha5ta

una mazmorra a la que nadle
debería Ir, incluso PPK, sin
agua nl luz. un atropello a la
dlgnldad. Ahí estuvo Kelko
Fulimorl soportando hasta hoy
una Inlusticla. Lamentable".

 

LEÓN
TRAHTEM BERG
EDUCADOR
©LeonTtahtemberg

“SI un alumno ve temas '¡
sexuales en la calle o medios
que lo apremian, angustlan,
asustan, estimulan su
curiosidad o ansiedad y slente
que 'de eso no se puede hablar
en el coleglo'. hemos perdido
una enorme oportunidad para
contener, orientar y darle
herramientas para procesado".

    

 

CECILIA CHACÓN

 

de Educación Secundaria de
la Direcdón General de
Educacnón Básica Regulan

Pablo: ¡Gracias!
Precisamente su directora
María Cumy Criollo,
nombrada en la gestión de
Daniel A]faro. fue retirada del
cargo el último jueves 4 de
abril. vía resolución (que
apareció el 6 en El Peruano)
firmada por la ministra Flor
Pablo, solo dos 1"…15 “ (es a =
que <all “.a ']¿“en ln 1… :'¿ro
—) aqtí 'ie¡.'e …) 
paradójicodan4use|e las gracias por los
servicios prestados”. ¡Plop!

Melida de pata

El legislador Edgar Ochoa
(NP), miembro de la Comisión
de Educación, ha señalado
que esta es ”otra metida de
pata más” de la ministra

Regular, y también del
Vicennnlsteno de Gestión
Pedagógica, que es el llamado
a dar órdenes para que nada
|rregular ocurra. Así las cosas
podría darse una reacción en
cadena en el Minedu.

Culpable

Tmo "¡ (115 ¡[| V'ió. ' de 10

luvow 1.) dl Unid. vs r 111.1

¿( púHiu( IR)4 Patricia
Do..;y.e v.ulpó .] Miguel Castro
de … ¡' . agmentación del grupo
y aseguró que su alejamiento
no fue por motivos ideológicos
ni de conciencia. sino por
temas persona]es.

En Pasos Perdidos
Um ve1 sión que se [eje en Ios
Pasos Perdidos habla de una
reunión con Salaverry. en casa
de un abogado an 1igo, en enero

exmtegmntes. Clayton
Galván no descartó que su
bancada pueda acoger a los
legisladores que quedaron en
calidad de independle| tes
como Isme] LJzo y Pui.… 11 “
Reátex_ ui L… n=/eng ors. 'liu.:.
“'o.r. en JS 91 arts abiertas
,…¡ra sun mx esfuerzos.

Para no olvidar
El 10 de abril es una fecha que
I<uczynski seguramente
recordará con sentimientos
encontrados no solo porque
ayer fue detenido de manera
preliminar por sus presuntos
vínculos con Odebrecht smc
porque hace tres años él
pasaba a la segunda vuelta
presidencial junto ¿ Keiko
F1.ljimon, hoy tras las rejas…
¿Canunos distintos que
pueden tener igml desnno?

caviares comparten
el mismo plato de la
indignación” par la
captura de PP ”

II'IIZIIII
ANALISTA

 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
   

 

 

CONGRESISTA

©chechechacon v

"E,, …… de……ac.a »Ia encuesta nssc.men DE LA mun DE wenos.

se debería Investigar Pregunta de hoy

en libertad. y sl te encuentro _ ,

culpable. te det3ngo. pero ¿Esta usted de aqu_erdo

mí“ al més ' con la orden_1ud1c1al para MÓNICA DELTA EN RPP: LA
detener p_rehmmarmente pRISIÓN pRWEN1-IVA
alexpre51dente Pedro smsmce A LA GALERÍA,ASÍ EL

22235&%Eíífo ¿= ., Pablo KUCZVUSRI? PODER JUDICIAL

©Omaxquesadamm A'ka . RESUELVE L05 JUICIOS CUANDO

“¿Era necesaria la - -_- ' Pregunta de ayer LE DA LA GANA.

detención de PPK antes * ¿Está usted de acuerdo

con la reelección de Danlel Salaverry

de acumular toda las pruebas
en la presldencla del Congreso?

y que lo acusan y le metan
preso si es corrupto?
¿Estamos entre la pelicullna
fiscal y el daño a la Imagen del
país? La lucha antlcorrupclón
es demanda naclonal urgente.
sln abuso nl arbitrariedad". …,……,…………………
'! 
I.…

 

…el: la encuesta en:
dlarlocorreo.pe

 

 

 

 


   

 

CORREO ¡AVISO

 
 

Charla de estudiantes de ingenieria de Slstemas f111a] Tumbes.

USO ETICOY RESPONSABLE DE LAS

  
  
 

Proyecto de responsabilidad social 59 eyecutó en (¡'es 50189 i—.(u-_

DR SEGUNDO CORREA MORAN
Docente de la ULADECH Católica Filial Tumbe5
Escuela Pmíesional de lngemena "'e 5isterr…;.

Un grupo de 34 estud¡ames de Iaesu ¡tia pmio';onalde
Ingeniería de Sislemasde UI.ADECH £amlica de la ñlial
de 'Nmbes desarrollaron la charla "Promueve el uso
ético y responsable de las redes socxales' en las
instituciones educativas “020 Hilario Carrasco Vinces
Corrales'_'Andxés Araujo Morán de la sz“ y "San Juan
de la Vilgen'

Este proyecto de
Responsabihdad Social se
¡mc¡ó con un diagnóstico
para determinar emre los
beneñcuar|os el
cnnocimienlo de las Redes
Sociales teniendo por
ñnalidad sensibilizar a los
76 panic¡panles entre
esludiames. profesores y
pobladores en el correcto
uso de esta herramienta de
cnmunicaciondiqilal.
Según la Gaceta Juridica
(2018) más allá de
cuestionar los fraudes
electrónicos o los deluos informáncos, es necesano
desentrañar el comportamiento y la conducta de 143
individuos. Un individuo _-uoío. ¡eun :
comportamientos d!íerentes en el"mu.1d . .cal Wn el
'mundo vinual', lo que motiva este escn:n para generar
una pequeña orientación en el uso responsable de las
ncs y, en espec1aL de la infomación y la intim1dad en
las redes sociales.

Para Idanaqa (2016) los usuanos de las redes soc¡ales.

Inclunlón de penona| con
capacidades diferenlu en hs Tic:
ULADECH Calo£¡ca F|||31€&ñ6(8
Escueia Pucfes¿onai de
Ingun.ería dc S-slemas
Asxguamva Responsnbihdad Social VI

NUESTRA
LABOR

      

 
  
 

 

vuwates -n el ¡unceso edn,cm.vn para
pm—nm-w mcmsmn ' mms o'1
uamxudw..e> !' nu du…(uua
un ví CEU> Su unqi …“ <|uu

 

ayudu :| mccn|:vav sm oe!sur

usode TICS.

 

 

'>mno:larcza de: uso cs Ias -:Jntalormas

.As uun
capacdaces diferemes a :spacirame En el

 

Dirección: Av. Miguel Grau No 466 — Chiclayo | Teléfono: (074) 206617

  
 
  
 
   
    
  
 
 
 
 
  
    
  
   
   
   
   
   
   
   
     
       
 

al igual que quienes comumcan a través de los medios
impresos y electronicos. lienen una gran
responsabilidad. Las redes soclales. además de fungir
como medlos de catarsis por Situaciones que afectan al
usuario, son una vía de denuncia o de exhibición de
situacmnes que afectan a la sociedad. A ¡revés de ellas
hemos sabido de casos de prepotencia, aqxesiones
lxs¡cas a ciudadanos, abusos
de poder, comentamos de
periodistas, empresarios y
jefes de Es!ado lgualmeme
es mal usado con fines de
abuso y explotaci0n sexual
la] como han reportado al
respecto los medios de
comunicación

Este peligro en las ledes
sociales es buena los niños y
ióvenesvulnerablesquecaen
en (rampas dí. door .v¡. ir.;
cue en *ubxer'c s -:1.
ix'en'ic ad -5 de …me: los
:a :na 1 para sus ilícitos fmes
serua.e>. es au va, ¡71 ¡mponanc1a de generar
c. n -a.vza e¡…e pati…) e hijos de tal modo que estos
confuen ¿¡ sus progenitores las proposiciones que por ¡a
redes sosla1esformulan desconocidos.

En (al sentido nueslros eslud¡antes recomendaron no
agrega! a desconocidos como contactos de Facebook o
de otras plataformas, no descargar contenido extraño
ya que no solo puede dañar lu d)sposuivo si no que
puedenhackearlns datos pexsonales,em

Inclusión do ¡¡ mujer en
Ingeniería de Shlom.s

UMDCCH Catolica F¡hal Cañc!e
Escue>a Pmlesxanal de
Ingenlmla dc Slstemas

Aswgnaluln Rospmxsa(nlldad Social ¡4 Asiguaw

'Mu1lm-zav ¡a
mi: m charla

En el co!egxo 'Ela:m Hurtado Vloen:e' se
mmm ¡a char13. “Promm¡oncn :3 perrf¡pnc.an

 
     

— LIHH'<IS' ami ¡"…no du la
no ;Ln…o> pax:ueu:abaioJ ' v . um:sarv:…w
ev mun do la -ngunmm dmdu hay -,— pu! ¡¡No su
opon.m-daues íabar3lss r— ueslro (avc—v.

Internacional
Vigentes

   
   

Tecnologia pit. el ¡nono

ULADECH Caróhca falta! Cañete
Escuela Pm'e5mnñl de
Ingenicfíu dc Sisxemas

manto de San Vwcen!e md

Convgnips para_Movilidad
Academ¡ca Nac¡onal e

Celular: 944922176 Correo: odmislon_c hic'oyoñ u¡odechecupe

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 'I! DE ABRIL/2019

<7

 

PUBLIRREPORTAJE

(“ODIO SER CONSUMIDOR
RESPONSABLE

DR OSCAR CALIXTO LA ROSA FEIJOO
Docente de la ULADECH Camhca F11!alTumbes
Escuela Profesional de ingenieria de Sistemas

_ .El ser consumido! ¡esponsable vmpacta un la econom
_k

 

Estudiantes del … ciclo de la carrera de Ingenieria de Slslemas
de ¡a asigna ur A 61 Responsabilidad Social HI de UI,ADECH
('z'.¿'ica ( e la (¡.-al 15 Tumbes. desarrollaron la charla ”Rol de
lc; C mounud0!es en ¡a Adquxslcwn de Producto, Bxenes y
Servicws“ en el colegio ”Jose Amomu Encmas' logrando la
parucxpac¡ón de más de 20 alumnos del nivel secundano.
Enesla aclív¡dad de Responsab¡hdad Soc¡al sedioa conocer la
importante que es recxbu una informac1r'm clara y premsa de
un producto o servicio para evitar inconvenientes posteriores
al dejarse llevar por la pubhcidad sin adve¡li¡ mayor
inío¡mación como por ejemplo en servicios de telefonía de
lineahia.celularocable.

También debemos revisar la información que nos brindan al
adqumr artefactos ya que la garantía que ofrecen no es de la
Deuda en la cual se adquirió sino de la mama y muchas veces
no hay oñcina en e¡ luqat de residencia.

de energía

la Responsabi=ldad Socxal|

enerqva ut|1rzanda (ecn:.nq>a'
n.cmda .1 ms pohmdmes dn<

  
  
 

alocirt…¡ &

 

mmg.
101…1IM)
L:H'J»UIXJ ¿

 

 

      

u…h.edu.pe

 

Admisión 2019: 25 de Agosto

    

('I-o


    
        

8>

INOSTROZA _
ECON5TRUCCION

POLÍTICA

PRELIMINAR

ARRESTO
' cés¡m

PPK

 
   

' i,-¡ ¡. *

. ' ¡¡? —' K.'/i£ .!sx
_ _ ; ¡$:! E"A.otjs'…'n
Lucía Ruiz declaró que “no tengo a la mano" el EIA.

Critican que ministra del
Ambiente desconozca
el EIA de Las Bambas

Parlamentarios de distintas tiendas políticas 
cuestionaron ayer a la ministra del Ambiente, Lucía Ruiz, quien en
la víspera señaló a Correo que no conoce el Estudio de
Impacto Ambiental (EIA) del proyecto Las Bambas.
César Vásquez (APP) sostuvo que es una vergñen?a Que
una ministra no sepa de ese tema y salio tó al Eiecu!i vo
que evalúe la continuidad de la titular del Ambieme.
“Es una minis!ra desubicada Lo mínimo que tengo que
hacer es informarme sobre el sector. No merecería 
estar en el cargo”, señaló.

Clayton Galván (C21) refirió que es preocupante una 
situaclón como esta. en la que una ministra que debe 
priorizar ese tema no tenga información al respecto.

De igual modo, Carlos Tubino (FP) lamentó el poco 
conocimiento de la ministra, pero se mostró en conta de
que sea separada del cargo.

 

 

DIARIO CORREO.PE
LlMA/JUEVES 11 DE ABRIL/2019

CORREO

EXJUEZ INVOCA “HUMANIDAD” A JUECES ESPANOLES

Hinostroza: Si regreso al Perú,
me espera “pena de muerte”

 

 

 

» Audiencia
Nacional de España
escuchó alegatos de
supuesto cabecilla
de “Los Cuellos
Blancos" decidirá
extradicion en los
próximos días

JUAN HIDALGO
|…dabo©gmvoeoersa oe

urante la sesión en la
une se evaluó su 
extra
dición, el exjuez 
supremo César Hinoonza 
Pariachi intentó ayer victimizarse
y buscar la conmiseración de
los miembros de la Audiencia
Nacional de España.

DEFENSA. En los alegatos 
ñnales de la referida 
audiencia. que se prolongó por casi
dos horas. el sindicado 
cabedlla de "Los Cuellos Blanca no
del Puerto“ afirmo qm: dej£»
nuesuovem'wuupar ¡ue temía
rol“sz vida) señaló que 
Induso enfrenta una eventual pena
capital. aunque esta no existe
en nuestra legislación.
"Suman (…) 38 años de pena
privativa de la libertad. Yo
tengo 62 años y el proyecto de
vida del ser humano, pues.no
pasa de 70. 80 años; o sea, es
una pena de muerte. En 
consecuencia, ¿qué hice yo? 'Ilwe
que Emsar protección 
internacional“, esgñmió.

Agregó que en sus 3 »“ año:
como vocal svn !encir a 
sxón .! puli¿aros.os 
te: con los que 
probablemente compartirían celda si
es condenado.

En su intervención —de 15
minutos,unadelas máslargas
que registra la justicia de 
España en causas de 
extradición—l Hinostroza sostuvo
que "no se puede confundir
patrocinar con influencia!"
para otorgar puestos en la
justicia. como algunos
"CNMaudios" evidendarían.
"Yo soy un ser humano como
cualquier ser humano. Ahora,

VIEV

 

   
 

lo que les pido de todo 
corazón. como sé que siempre lo
hacen. es que se analice hecho
por hecho y se califiquen 
jurídicamente", añadió.

PRESUPUESTOS. Sobre el
tema, el procurador 
anticorrupción Amado Enco, quien
asistió a la audiencia. aseguró
que en el caso de Hinos¡roza
se cumplen los 
presupuestos que exige el tratado de 
extradición con España.

Agregó que según las leyes de
dicho país. hay tres dias para
que losjueces se pronuncien,
aunque reconoció que ese

1 | NE E
AS IA(I NDEEXPORÍAI N .

Intervención de
Hinostroza dur615
mlnutos.xm>

» Analogía

El delito análogo al del
Perú en España es
“negociaciones
prohibldas ¡
funclonarlos, cohecho y
organizadón crimlnal".

plazo se puede prolongar.
Por su parte, el abogado 
ñol Arturo Ventura, 
contratado por el Estado peruano,
sostuvo que las condiciones
paxalaextxadidón se cumplen
en el caso de Hinosnoza.

I E PIN

UTILIDADES
EJERCICIO 2018

Mota Engil Perú S.A. con RUC 20100045517 comunica a todos sus ex trabajadores que
hayan laborado durante el periodo comprendido entre el 01 de enero al 31 de diciembre
2018, que la distribución de utilidades correspondientes a dicho periodo se encontrarán
disponibles a partir del viernes 12 de abril.

Para ello deberán comunicarse previamente al teléfono: 4143665 anexos: 2363-2373 y/o

acercarse a nuestras oñcinas ubicadas en: Av. Javier Prado Este 444 piso 22. San Isidro 
Área de Recursos Humanos, portando los siguientes documentos:

¡ Copia de DNI actualizado
¡ Voucher donde ñgura el No de cuenta de ahorros propia y CCI

Los horarios de atención:

De lunes a miércoles: 8.30 a.m.a11.30a.m.
2.00 p.m. a 4.30 p.m.

GERENCIA DE RECURSOS HUMANOS

   

Poracuerdu del directorio se (onvo<a a ¡os ac(ionislas de Pandum Axo(iaciún de Exporta(ión S.A. ajunla general de accionistasa
llevase a tabo el 12 de abril de 2019, a las 08:00 am., en primera convocatoria, y para el16 de abril de 2019, a las 08:00 a.m., en
segunda convocatoria, a realilarse en el Io(a| de la sociedad ubi(ado en calle Tama No 231, distrito de Miraftores, pmvin(ía y
depanamenlo de Lima, para (mar los siguientes temas de agenda:

. Íransferen(ía del inmueble ubicado en Avenida Callos Alberto Izaguirre No 548 M1.0ll.9 um Panameriana None, Primer
Piso, distrito de Los Olivos, provincia y departamento de Lima.

. 1ransferen(ia del inmueble ubi(ado en Avenida Carlos Alberto Izaguirre No 550 Mz. 0 Lt. 9 Urb. Panamarkana Norte,
Segundo Piso, distrito de las Olivos, provin(ia ydepanamenm de Lima.

. Transferencia del inmueble ubicado en Avenida (aria; Alberto Izaguirre No 550 ML 0 [K. 9 Urb. Panamericana Norte, Tercer
Piso, disui(o de Los Olivos, provincia y depauamemo de Lima

. 1ransferen(ia del inmueble ubicado en Avenida Carlos Albano Izaguirre No 550 Mz. 0 Ll. 9 Urb. Panamericana Norte, Cuarto
Piso, distrito de Los Olivos, provincia y departamento de Lima.

. Iransferentia del inmueble ubi(ado en Avenida (arios Alberto Izaguirre Mz. 0 lt. 9 Urb. Panamericana None, Quinto Piso,
distrito de Los Olivos, provinda ydepanamento de lima.

. Nombramiento de dire(tnriu

. Nombramiento de Oñzial de (umplimienm

. Determina(ión del Órgano de Gobierno.

. (ambin de Razón So(ial de la empresa.
Los representantes de actionistas que sean personas naturales ¡) ¡un'dicas deberán presentar el documento que les acredita la
representación ame !a ¡uma

Lima, 11 de abrilde 2019. _ _
El Directorio


5 DIARIO CORREO.PE
CORREO ÍÁVI$© LlMA/JUEVES 11 DE ABRIL/2019 < 9

empresas

 

Cada vez más empresas
disfrutan de los beneficios de Claro

  

Nuestra GRAN RED respalda
la conectividad de su empresa.

Cobertura internacional en

16 países de Latinoamérica.
SIN PAGAR ROAMING*

© Gigared 4.50 más v*eiocid=d.

Cobertura móvil en los
24 departamentos del país.

Soluciones a la medida que
© les permiten tener redes
más protegidas y rápidas.

Cámbiate a Claro

oaoo - 00200

claro.com.pelempresas

'Las “urnaúas rccrbuíus sc dcacutnltm ¿ct Blan
toh:rmxa |nlevnaomm permne usar pane de Las munuros, SMS -¡ MS del plan en pewse5 dL- 'Dnhenura Internacuonal". Aguladn ei :onlemdo um:znbla :plucan tania:
BUICKOFBIQS Informch cn :mro.com pc/muxncqo:rc$lnlrrnacionat an5ullo IOHD$ dl: cobertura L.5GÁ velucxdadcs O'VCCIÚJS */ equrpos dispumble$ M tlaroxnmpc/q>qorce.
Cnnzulln sobre nuestra Coberlura en :aberlum.claru com pe. Más m1armauón zoD—'e nue-.lrus $nlumnn:$ ¿ LB medma en ciaro.compc/claroemproaas


)

lo > DIARIO CORREO.PE
LlMA/JUEVES '" DE ABRIL/2019

EJECUTIVO ENVÍA INICIATIVAS AL CONGRESO

Proyectos

de reforma
política sin
bicameralidad

»De las doce propuestas del Gobierno, tres tienen que
ver con reforma constitucional. Una de ellas plantea
que inmunidad parlamentaria quede en manos del PJ

 

 

 

PQLÍTICA/CORREO

» Ejecutivo presentó proyectos de reforma política

l-smsí _ue más destacan
LM un: | . _
.x ¡S… MAX…] … … . ,

:
n n .1'l'l
¡ ¡< X!|(J*JZ ¡

' Pl. que
nwdxm.

qu. m…1m… (]

.muu dvl…|

( ¡rurmn

' dn-n1rwnrm, |m,u-<hmv-nm»:

…… >u

L-IIILÍKLIIO

GLADEMIR ANAYA

gamya©gxupoepmsane

1 Poder Ejecutivo 
preE sentó ayer 105 proyectos

de reforma política al
Congreso. iniciativas 
sustentadas en el informe elaborado
por la Comisión de Alto Nivel
de Reforma Política, paquete
que no contiene la propuesta
sobre la bicameralidad
Los proyectos del Gobierno
son doce, tres de los cuales 
tienen que ver con una reforma
constitucional. Las 
tas llevan la fim1a del 
presidente Martín Vizcarra y del
premier Salvador del Solar.

CONSTITUCIONAL. Entre
las iniciativas presentadas 
so
¡“a
,)

       
 
       
      
  
 

        

  

  
     

V% C

bre reforma constitucionai.
destaca la que busca 
ver la Gobernabilidad y 
Fortalecerla Democracia”. que 
modifica el articult)90 de la 
Gonstitución. “Los candidatosa la
Presidencia de la República
pueden integrar la 'i=t.v un
candidato ¡ a … num ;1 IS".
propone.

Asímismo, : ': pmntea 
modiñcar el anículo 113 de la 
Constitución, el cual establece que
"no podrá ser elegido 
Presidente de la Repúblia, de 
manera inmediata, el ciudadano
que bajo cualquier título 
hubiere ejercido la Presidencia".
Sin embargo. dicha 
prohibi
7 Me¡… la (onñubilidad
¡Mos higiénico

AUDIPHDNE

CENTRO AUDIDLOGIGD

SOMOSÍABRICANTES DE

AUDI FONOS
MEDICADOS

úmcos con SISTEMA

 

… Mayor proteuión mmm lu humedad
/Aumemu la vida del dispositivo

» Elecciones

Ejecutivo propone
eliminar la ley
reduo¿ La prv.
dlíu ¡ón do ' ncue=tas
24 ho.as antes del día
de la elección.

  

ción “no alcanza al 
Vicepresidente cuando ha ejercido
por menos de cuatro meses
el último año de mandato".
También se busca 
car el articulo 132. y se 
tea que "no puede 
censurarse al Consejo de 
Minis
g/ESDE
“…E%?

GRAT!S: Exámenes
nudiol6gitos

…
m57£9.—=o

TECNOLOGIA ALEMANA

 

  

…… $MÍ'XZYn
…… SAN ISIDRO ¿

v - g_B_L_0 LJBRE_
AREQUIPA:

CHICLAYO :
TRUJILLO :
CUSCO
TACNA :
NUANCAY

JULIACA

  

  
      
       
   
   

   
   

  
 

01 696 6573 (líni(u vaier Prado, Av. ] Prado 499- Consul? 320

6983 402 173
© 944 779 063

: 01 410 8541 Av. Juvler Prado Esla 1184 O' 203
01 543 9298 Los Rulseñoras 476 01501

299977 Av. El Ejército 107
2221 14 Alfonso U gfar!e 576
293706 Ca. Los 221" ¡ros 204 01.401 Urb Sla Inés
658222 Av La Cultura 1706—BZ 0Í103
638443 Calle Blonde" 425

410954 Jr. Puno16_6

358282 JL Jáur ul 522

© www.audiphonape

   

G]/audiphone

   
   
  

     

   
 
 

tros durante el último aña d. -l
mandato" así como “¡ <o ¡: ¡e
de preseníarse .ue<t; in de
c mf.— am..¡'

0. 'r— _íe los proyectos plantea
cambiar el artículo 34 de la
Constitución. “sobre 
impedimentos para ser candidato"
a cargos de elecciones 
popular, tal como se da con los
miembros de las Fuerzas 
Armadas y de la Policía Nacional.
"Tampoco pueden postular
las personas que cuenten
con sentencia condenatoria
en primera instancia por 
delitos dolosos cuya pena sea
mayor a cuatro años".

Otra de las iniciativas de 
re
:. »rma —"onstx.ucional 
“L a el articulo 93 de la 
Constitución; se destaca que "los
procesos penales contra 
congresistas son de 
cia exclusiva de la Corte 
Suprema de Justicia“. De esta
manera, la inmunidad 
legislativa dependerá del PJ .

POLÍTICA. Anivel de 
reforma política se presentaron
nueve iniciativasl entre las
que destacan propuestas
para que se amplíe el 
mandato regional y municipal a
cinco años y se elimine la 
segunda vuelta.

También se plantea que la

AYPRE

ASOCIACIÓN DE AYUDA PARA LA PREYENCIÓN DE LA CEGUERA

 

elección de parlamentarios
se produzca durante la 
segunda vuelta presidencial.
Asimismo. se busca 
eliminar el voto preferencial. y
establecer la paridad y 
ternancia en la lista de 
candidatos.

De otro lado, una de las 
iniciativas promueve la 
mocracia interna y la 
participación ciudadana en la
selección de candidatos.
Se establece elecciones 
ternas, abiertas, 
simultáneas y obligadas a ser 
organizadas por la Oficina 
cional de Procesos 
Electorales (ONPE).

 

Apu o. centro de Catarata y Lase'r rumno v¡s¡ón (PERÚ) mmm EYE csm (U$A)

CATARAÍA
CARNOSIDAD

* Con pegamento tisseel, sin puntos y sin dolor

COSTO SOCIAL

Av. San Borja Sur No 536 - San Borja

(Alt. Cdra 30 de Av. Aviación) Telf. 417 5230 - 417 5240

GLAUCOMA


 

CORREO

Editorial (?

   
 

PPK: UN EXPRESIDENTE .

MÁS DETENIDO

a orden de 10 días de detención ¡—ro'Zm—1ar .oxztm el 
expresidente Pedro Pablo Kuay1 '5kí Pm vuelto a crispar el
biente político de nuestro país. La medida del Poder
udidal se ejecuta en el marco de ¡a investigación por el
presunto delito de lavado de activos cuando se desempeñó
como ministro del gobierno de Alejandro Toledo
Lo que está claro es que los esa'ndalos por vínculos con
casos de corrupción siguen desacreditando a la clase 
política. Será muy difícil recuperar la confianza luego de que
los presidentes de la República de los últimos 34 años 
están inmersos en investigaciones, prófugos o en la cárcel.
El Poder Judicial realiza su trabajo y. como siempre
decimos, hay que respetar sus decisiones. En ese sentido,
pese a que PPK haya calificado de “ridícula y arbitraria"
esta orden, está claro que para e1juez J osé Luis Chávez

El viejo reino P

La presencia
del saavedrismo

....

a crisis de la educación peruana es ¡¡ am:: ¿¡ sibl:: szn en

saavedrismo. El saavedrismo es una 'o¡ -ío1 .re política e

ideológica que adquiere fuerza durante la gestión del
ministro Saaved¡a en dos sucesivos gobiernos. Bajo el
pretexto de una modernización temocrática, el saavedrismo
apostó por tres vectores: la reforma de la administración 
eduGtiva con la introducción de criterios economidslas. la 
introducdón de la ideología de género y la formación de una 
nueva memoria histórica fuertemente ideologizada. Los cuadros
del saavedrismo coparon el Minedu y busmron aplicar su
programa político disfrazándolo de modemización estatal.
La pam'docracia fue inmpaz de reconocer el elemento
ideológico y el apoyo del mercantilismo educativo sostuvo al
ministro por vanos años. Sin embargo, el evidente sesgo
socio-liberal del saavedrismo fue rápidamente identificado
por los padres de familia ca!ólicos y cistianos.
Esto no es de extrañar. La experiencia religiosa está 
acostumbrada a señalar el peligro de las herejías y ciertas ideologías
tienen una fuerte matriz helétia. Toynbee, por ejemplo,
señaló el paralelismo marxista con las viejas herejías, y la
ideología de género tiene una clara raíz gnóstica.
Por eso el enfrentamiento entre el cristianismo militanle y el
saavedrismo ha sido una guerra sin cuane]. Saavedra se fue,
pero el saavedrismo supérslile mantuvo su poder incólume
en las gestiones de Manens y Alfaro. El breve intenegno de
Vexler fue insuficiente para desmontar su maquinaria. Hoy,
F10r Pablo es la cuana espada del saavedn'smo y el conflicto
ha entrado en una etapa definitiva, pues se han expuesto los
resultados palpables de los tres vectores saavedristas:
ineficiencia en la gestión manuales de dudosa moralidad y
una narrativa izquierdizame. Con esto el Perú tiene que lidiar.

Director:
lv'n Slmvich Pudo
wwwd>anocnrreo.ao

…. am i? o'.nñr'…'1 ¿.Lf

Taman'z, su nulo an'aigo familiar (con peligro de fuga) y la
convicción de que se ha cometido un hecho delictivo 
determinaron su resolución

Ahora solamente se espera que haya una investigación
seria y sin sesgos políticos, para evitar que se sospeche
que hay otros intereses en esta detención. Un debido 
proceso le hará bien a nuestro país.

Es importante también entender a PPK cuando dice
que se allanó absolutamente a todas las
investigaciones y que nunca ha realizado alguna acción
que ponga en tela de juicio su permanencia en el Perú.
Incluso muchos políticos se han solidarizado con el 
expresidente y han cuestionado la decisión. Pero el Poder
Judicial tiene la última palabra y todos los peruanos sin
distinción debemos sometemos a éL

Ciencia política P
Chiappe, Davelouis,
Salinas y PPK

LUIS ALFONSO
MOREY

<n,moreylai

local y han tenido como protagonistas a

cuatro personas por motivos diversos. 1. El
dramático testimonio de Marissa Chiappc en las 
tedes sociales pu se al descubierto un nuevo caso de
maltrato y el mundo caviar ha reve]ado que en la
multimedia también aplica el dicho de que
"otorongo no come otorongo". Los primeros días
hubo hasta un silencio cómplice de diversos
medios. Sin embargo, la imputación es tan grave
que hoy Luis Duvelouis está pagando las
consecuencias y sus amigos se han visto obligados
a tomar posición. 2. La condena impuesta a Pedro
Salinas por la publicación de Mitad monjes, mitad
soldados. la que critico desde esta tribuna por
abusiva, ha generado que hasta la Conferencia
Episcopal Peruana exprese su solidaridad con él. 
recordando que se debe siempre priorizar la
comprensión y atención a las víctimas de todo tipo
de abuso. condenando cualquier tipo de
complicidad. 3. La detención del expresidente 
Kuczynski. acusado de graves actos de corrupción,
también ha hecho que los que aplaudían y
festejaban la detención de Keiko Fujimori hoy
cuestionen la de PPK. Doble estándar. Desde mi
punto de vista, a la justicia peruana parece
eslársele pasando la mano. Las detenciones de este
tipo no ayudan a que las personas se sometan al
sistema judicial, en el que debe prevalecer la
presunción de inocencia y la libertad de las
personas mientras no exista una condena.

Tres temas han marcado la agenda mediática

Conlenudos elaburaans por C&LIPO (PÍNSA S.:. C.

J:… Jorqe Sama: .!sz No "| - cuanc msc. Santa Eala|m. 'm t'¡:loria. ! mm 13, Pevú
ios a¡1¡'(ulas I<|mados um Ves:>onsahlz—1adde sar; aulules. Hecho el Depósilo leg¿r en ¿¿ Bmhmr.<a
”arma; del Pe|ú No 2N3—0045 Redacc;ónz OBI-l—bKI-wln anexo 32224 Gmuccuwa75qrupoep—eusa pe

 

 

DIARIO CORREO.PE
LlMA/JUEVES " DE ABRIL/2019

PPK CON ,
DETENCION

n este espacio siempre he sido crítico del 
expresidenEte Pedro Pablo Kuczynski desde que se supo que se

dedicó a hacer negodos con el Estado mientras era
ministro de Alejandro Toledo. Incluso estuve a favor de su
salida del cargo, cuando su permanencia era indefendible.
Ahí están, además, los audios de Bruno ”cómo es la nuez"
Giuffra. Sin embargo, salvo que haya elementos nuevos y
contundentes hasta hoy desconocidos, me parece
excesivo que se haya ordenado detenerlo.
Desde su renuncia al cargo, el expresidente ha estado
colaborando con la justicia, como debe ser. Incluso
contaba con impedimento de salida del país. Además,
se le habían bloqueado todas las cuentas bancarias, al
extremo de que no tenía disponible ni una tarjeta de
débito. Hay que decir también que nunca pidió asilo en
una embajada, como Alan Garcia. Por eso sorprende
que se haya dispuesto una detención preliminar que
podría convertirse en un arresto preventiva

El expresidente
I(uczynski tiene mucho
d r [

&zzzs:os:¿zzzae uvmnlm¡

P .: h .

oterr&epel¡íc—Í;llgsqsu:bre SE LE Acus“

¡os qm resan acusacio- Imluso …
RECIBIR DINERO
DE OBEBRECIIT
MIENTRAS ERA
IIIIA AUTORIDAD

nes más graves estén
afrontando sus
procesos en libenad.
Ahí están Ollanta
Humala y Susana
Villarán. A esta última.
por ejemplo. se le acusa
incluso de recibir
dinero de Odebrecht
mientras era una autoridad pública, pero hasta ahora
solo tiene impedimento de salida del país
Y llama la atención que junto al arresto preliminar del
expresidente Kuczynski se haya dispuesto la misma 
medida para su secretaria y su chofer. Lo señalo porque en
el caso de la exalcaldesa Villarán. la justicia jamás ha
tocado ni con el pétalo de una rosa a quien fue su jefa de
campaña por el "No". Ane] Townsend. a pesar de que los
brasileños afirman haber entregado dinero sucio precisav
meme para evitar la revocatoria de marzo de12013.
La justicia tiene que ser igual para todos. y si hay
elementos suficientes, que se vaya para adentro quien
tenga que estar ahi. Sin embargo, en el
caso del expresidente Kuczynsld 
parece que no es así. Se le acusa del 
de.. : lito de lavado de activos, que no es
cualquier cosa. pero si ha estado 
acudiendo a todas las citaciones. tiene
sus cuentas inmovilizadas y no
existe peligro de fuga. dudo que
la detención sea necesaria.

IVÁN smcov¡cu
PARDO
DIRECTOR DE
cameo

Emi : ru)
F!|úxn'_1|F L'W.


   

 

12 > DIARIO CORREO.PE

TRANSPORTE
”: METROPOLITANO
LA VICTORIA

CONGRESO
' SURCO

 

Parlamentarlos crearán grupo encargado de esta labor.

LlMA/JUEVES 11 DE ABRIL/ZO19

CORREO

 

 

on 77 votos a favor, el
Cpleno del Congreso de

la República aprobó
ayer el proyecto de ley de
desalojo notan'al de 
inquilinos morosos, que fue pr04
puesto por el Ejecutivo a fin
de que este proceso se 
efectúe en corto tiempo.
El ministro de Vivienda, 
Construcción y Saneamiento, 
los Bruce. explicó que la 
norma se planteó debido a que en
el Perú era muy difícil hacer
que un "anendatario mañoso"
desocupe un inmueble.
"A veces. incluso. se 
quedaban uno, dos o tres años en el
inmueble sin pagar un 
centavo. Ahora, con esta ley, el
dueño notifica a un notario
y en 20 a 30 días se dispone

Detectan
atención
deficiente en
guarderías

 

Al menos 19 cunas y guarderías de 11 distritos de Lima
Metropolitana Incumplieron con brlndar una 
ción de calidad a los pequeños que a diario deben 
proteger, detectó el Indecopi.

La Gerencia de Supervis¡ón y Fiscalización de esta 
dad detalló que 15 locales no contaban con un 
protocolo de atendón para casos de emergencia, accidentes. 
entre otros. Asimismo, tres de estos no tenian licencia de
funcionamiento emitida por su municipio, ni autorización
del Ministerio de Educación (Minedu).

    

. .

Congreso mvestngará el desalojo». ……

errores en textos Al. DETALLE. De au1e1du ITIVO Alquilar una vivienda no se volverá una pesad|lla./Gmllano Bulkleoe
con el pr!) ectn de le; uste _ »

escolares desde el 2013 … ……p…… 1,-………pu. x

Un grupo de congresistas presentó ayer una moción
multipartidaria para investigar los “errores" y 
ficiencias” en la elaboración ydistribución de los 
tex
ca<io sulu contra inquilinos
que no hayan pagado dos
meses de renta o aquellos
cuyo contrato venció y no

SE APROBÓ CON 77 VOTOS A FAVOR

Congreso da visto bueno

tos escolares por parte del Ministerio de Educación desalojen el inmueble. . .
(Minedu) desde el 2013. El primer pasoque debe dar el

Una vez formado el gtupo, Ios parlamentarios"ldentlñ- propietario es enviar al anen- a ey e esa O] 0 | | o arla
carán y ñscalizarán los presuntos delitos y1altas graves” datario una tarta notarial para

en los libros "revisados y
distribuidos" en las 
gestionesdejaime Saavedra
(2013—2016), Mad!ú 
Martens (2016—2017), Idel

que deje la vivienda y. en caso
no lo haga. ya puede recurrir
al notario del distrito donde se
ubica el inmueble.

A él le entregará la respectiva

contra inquilinos morosos

 

 

 

» Propietarios podrán recuperar sus

Vexler (2017-2018), Daniel

49

documentación del alquiler.

Alfaro (2018-2019) y Flor como son el contrato con fir— un m ue b las en lapso de 2 o a 3 o duas
Pabio(2m9). Losvicem'nis— $3221112?a£;5? mas legalizadas y el título de GRECIA …os ” Aprobadón
¡ms yotmsíwdonariosde todos los grados fueron propiedad del bien. Tras ello, g.¿………pe La norma fue
) los cinco procesos tam- entregados a colegios. el notan'o Ie noúñmrá al inqui— presentada en
bién serán inv5tigados. linoquesele está reclamando la fuerza pública, y con eso no la tiene actualmente, el noviembre 581 2018 Y
La eauh&ra Marhenspidló El pago y le pedirá su versión. uno desaloja al inquilino", dueño puede hacenma aden— aprobada Por dos
questa inva1igación se redice deforma moderada yob— “Si es que no contesta en dn- explicó Bruce. da al contrato. comisiones del
jetiva. “Siempre hay estos errors, (porque) no tienen el co días, el notario libra la Es importante que el contra- El titular de Vivienda destacó Congreso.
control de calidad debida", mencionó tras recordar que orden de desalojo. Después lo de alquiler tenga una cláu- además que con este nuevo
imprimió un material con fallas, trabajado por el equipo de eso. el juez emite la orden sula en la que ambas partes se sistema de desalojo el Perú nistas que construyen 
edifi
 

de Saavedra y posteriormente retirado por Alfaro.

 

 

de descenaje y el auxilio de

acojan al desalojo notarial. Si

será anactivo para los 
inversio
dos con fines de alquiler.

 

Buscan dar calidad y seguridad a cludadanos.

aprueba Politica
de Transporte

El Gobierno aprobó la Politica Nacional de
Transporte Urbano para mejorar la calidad
de este servicio y beneficiar a millones de
ciudadanos. De acuerdo con el Decreto
Supremo No012-2019-MTC, el objetivo 
general del plan a "dotar a las ciudades de 
sistemas de transporte seguros. confiables y
con altos estándares de calidad, ya que
actualmente cuentan con ca raderísticas de
ineficiencia y baja calidad".

De otro lado, en el contexto de la mejora del

tránsito, el procurador de la Municipalidad
del Callao, Nivardo Cano, denunció que la
Municipalidad de Lima pretende quedarse
con una plaza más en el directorio de la 
nueva Autoridad de Transporte Urbano (ATU).
"Esto a pesar de que la ley que crea la
ATU dice que debe haber igualdad en el 
mero de representantes", dijo Cano. 
ló que el Ministerio de Transportes y 
Comunicaciones debe garantizar la igualdad en
las repraentaciones.


CORREO/LIMA

 

  

,.

Equipos están en lista negra.

' El 30 de abril

empieza
bloqueo de
celulares

Este 30 de abril se bloqueará el primer lote de celulares
que stán incluidos en una lista negra, pus fueron 
reportados como robados o sus códigos IMEI han sido 
alterados. según lo dio a conocerel Minislaiodel Irúen'or y 
():—iptel, encargados de aprobar el cronograma respectivo.
Las instituciones detallaron que este ¡JI acaso se 
iniciará con la baja de1'500,000torminales. proceso que se
repetirá el dia 30 de mayo… junlo y julio. Las 
operadoras estan prohibidas de activar o mantener activados
Ios equip os de la Esta negra.

DIARIO CORREO.PE < 13
LIMA/JUEVES H DE ABRIL/2019

 

na mujer tomó la fatal
" decisión de acabar con

la vida de sus dos hijas
y luego intentó suicidarsev
Liliana López Sánchez (35)
mezcló jugo con veneno
para ratas y les dio de beber
el preparado a sus pequeñas
de 12 y 2 años en el 
no la mañana de ayer. 
pués.bebió el mismo 
je con la intención de 
suicidarse. pero fue rescatada.
La Policía llegó hasta 13 
Vivienda de la cuadra 6 de la
calle Rodríguez Soto y 
encontró los cuerpos sin vida
de Jemmi yDaleshka en su
habitación. Su madre 
ba tendida en el suelo, 
inconsciente y arrojando 
espuma por la boca, por lo
que fue llevada de 
emergencia hasta el hospital 
Casimiro Ulloa.

DETONANTE. Los familia
¡es de la parridda le manifes»
taron a la Policía que días 
antes de cometer este terrible
crimen tuvo problemas con
el padre de sus hijas. quien
deddió acabar con la relación
y abandonó el hogar.

No soportó la separación.
por lo que habria entrado
en un estado depresivo. Este
quizá, según manifestó la
Policía, haya sido el 
detonante para que la mujer
tome la decisión de acabar
con la vida de sus hijas y la
de ella misma.

En el departamento del 
segundo piso donde vivían no
se halló alguna cana 0 nota
que haya dejado explicando
el por qué de su decisión.
Hasta el lugar llegaron 
peritos de Criminalística,quienes
en presencia del fiscal de
turno levantaron los 
peque
  

+.

LES DIO JUGO ME'.'.C¡.

ESCENA Madre cometió parrlcidlo en su habltaclónmwm

.!

LILIANA LÓPEZ
SANCHEZ

  

& 
“l
ADO CUN RATICIDA

Mujer envenena y acaba
con la v1da_gie sus dos
menores huas en Surco

 

 

 

»Cometió crimen tras terminar

relación con el padre de las niñas

MELISSAFLORES

m"ores©grwoepensape

ños cuerpos para intemarlos
en la Morgue de Lima.

Por otro lado, la madre 
permanece en estado delicado
en el nosocomio miraflorino

prefirieron no entrar en 
detalles sobre lo que habría
pasado. 5010 lamentaron lo
sucedido.

Por lo pronto. agentes del

» Cárcel

Más de 20 años de
cárcel es la condena
que podría purgar la
parrlcldla por cometer
este dellto. La Pollcía
Investiga.

cri) esperan la recuperación
de la mujer para poder inte>
¡rogarla e investigar el caso.

    

a- 7 _
Usuarlos solicitaron a la comuna extender atención.

Muñoz evaluará ampliar
el horario del servicio
del Metropolitano

El alcalde de Lima, Jorge Muñoz, reveló que su gestión
evaluará la medida de ampliar el horario del servicio del
Me!ropolitano, debido a que es una demanda recurremé
te de quienes se trasladan en sus buses.

“Hay una serie de usuarios que nos están pidiendo 
pliaciones de distintas rutas. sobre todo del 
Metropolitano. Junto con la extensión del horario, es uno de los
temas que vamos a evaluar", señaló a Correo.

Así también confia en acabar su gestión con la 
implementación de 1110 kilómetros de Ciclovía a lo largo de toda
la ciudad pus actualmente. señaló, se llega apenas a los
200 kilómeíros

“Creemos en la bicicleta como una movilidad sostenible.
Y en actos días stamos desanollandoalgunas opciones
concretas coma carriles segregados, que ya existen para
conectarlos distritos del sur con el Centro de Lima“, diio.

 

 

 

Lima y La Victoria alistan
dos grandes operativos

Paredes.

“Hay que esperar con 
me para hacer este 
jo? Hay dos grandes 
tivos que se vienen en 
conjunto: uno en Polvos azules
y otro con la avenida 
Avia
ción. Estamos 
do todo con ¡a Policía 
Na
 

 

Las municipalidades de
Lima y La Wctoria 
ejecutarán próximamente LI1 gran
operativo en la avenida
Aviación para retirar el 
comercio informal alojado
duranie varias décadas,
asi lo confirmó ayer la 
rente de Segu ridad 
Ciudadana de La Victoria, Susel

cional", detalló ¡ Cormo
la funcionaria edil.

De acuerdo con los 
reportes de la Policía de Tránsi-4
to, Aviación es la sexta
avenida más 
congestionada de Lina. Con la 
intervención de esta vía, que tiene
un total de 51 cuadras, 
bas comunas buscan 
realperar el espada público.

 

GOLPEA A MUJER Y BEBE. Giordana
Lostaunau, la falsa abogada que hace más de
un mes protagonizó un caso de violencia e
insultos racistas contra un grupo de policías en
el Callao, ha sido denunciada de agresión por la
expareja de su actual novio. "Me tiró un puñete
en el ojo y cuando le digo que se espere que mi
hija está presente, me responde que no le
importa, que la va a matary la jala de los
cabellos". contó Olenka Andrade.

y en calidad de detenida. Depanamento de 
Los familiares de las víctimas ción Criminal Surco 
(DepinCaen asaltantes. Dos

presuntos delincuentes
que integraban la banda
“Las Hienas de Barrios
Altos", dedicada al robo a
mano armada, fueron
capturados en el Cercado.

 

CUSTODIAN MATUTE. Un gran
contingente policial resguardó ayer los
alrededores del estadio Alejandro Villanueva
“Matute", en La Victoria, debido a una posible
invasión por parte de los miembws de Ia lg¡esia
Cristiana Mundial El Aposento Alto. La tensión
rondó debido a que ano de setiembre pasado
más de 100 miembros de la iglesia mencionada
invadieron la explanada del estadio aduciendo
que el terreno le pertenecía a E! Aposento Alto.


  
 

14 > DIARIO CORREO.PE

  

facebook
Correo

t “tt
&a.::£…

ECONOMÍA

PRIMAAFP

 

A los afiliados a las AFP se les debía este pago.

Gobierno destina SI156
mi Iones para bonos
a jubilados por el REJA

Mientras estuvo vigente el Réglmen Especlal de 
Jubilación Anticipada (REJA) para los afiliados a las AF P, más
de 4700 afiliados tenían pendiente recibir el pago de sus
aportes por el tiempo que estuvieron en Ia ONP, el 
denominado “bono de reconocimiento".

El Ministerio de Economía y Finanzas (MFF) a ira vés de
un decreto supremo publicado en el dian o (|ÍICÍBI E! 
Peruano. aprobó transferide el monto de 5/156 muiiones 649
mil a la OMP para que sta entidad pueda atender estos
pedidos, que no estaban presupuestados.

Deolro lado, e! nuevo REJA por desem pleo, que fue 
aprobado por el Congreso de la República. quedó listo para
ser enviado al Ejecutivo, tras el rechazo en el último 
pleno del Congreso a un pedido de reconsideración que 
había planteado el congresista Victor Andrés Garda 
Belaunde. El Ejecutivo tendrá 15 días para evaiuarlo.

[ AL NTA E RA

 

 

RD] A [ DEP

LIMA/JUEVES 11 DE ABRIL/ZO19

CORREO

 

 

Con una baja !nf1aclón.

Estiman un

crecimiento
estahie pawa
la economía

En línea con las proyecciones de las entidades oficiales,
Luss Baba Nakao, expresidente de Cofide, afirmó que el
crecimiento del Perú para el 2019 se mantendría en 4%;
sin embargo, expresó su preocupación por la no 
ejecucion de los proyectos de infraestructura.

Durante la 24 Reunión de la Red Peruana de Negocios
(RPN), sostuvo que la inflación en el Perú en los últimos
20 años ha sido una de las más bajas de América Latina,
de 3% en promedio, Rafael Torres Morales CEO de la RPN.
también resaltó la importancia del sector privado.

 

n base a un límite de
Egasto de 5/344 
mensua
les por persona, el 
Instituto Nacional de Estadística e
Informática (INEI) detem1inó
que al 2018 existen en el Perú
6 millones 593 mil personas
que Viven con un umbral de
gasto por debajode eselímjte.
a los que considera en 
situación de pobreza monetaria.
Esta cifra equivale al 20.5% de
la población del país y signiñ>
ca un retroceso frente al 21,7%
que se tuvo en el 2017. 
do la pobreza rompió su 
tendencia a la baja, que tenía
más de 20 años.

POBREZA EXTREMA. El
jefe del Instituto Nacional
de Estadística & 
ca (INEI), José García 
Zanabria. precisó que eu _! árua
rural la pobreza zn(mctari…l
llega al 42 270 de *a pobla
” |¡ y en la: zc—na< urbnnas
a ranzs… 1.1 14.4%. En 
ambos casos, es menos de lo
que se tuvo en el 2017.

"La pobreza extrema afectóa
900 mil 
petsonas,equivalente al 2.8% de la población,
una disminución respecto del
2017, que en 3.8% de la 
ción", precisó, Con esta 
reducción. 309 mil personas 10
graron en el 2018 dejar la 
pobreza extrema.

  

PIETARI

…

Por medio de la presente nos dirigimos ¡¡ usled para saludado y a la vez comunicada que, de conformidad con lo
dispuesto en el Anículo 8o y siguientes del Reglamento Interno de la Junta de Propietarios de Ia Habilitación
Reueacional Marina Lancheros, se le convoca a la Junta General Ordinaria de Propie1arios de Ia Habilitación
Recreacional Marina Lancheros (la Junta). la misma que se celebrará el día 25 de abril del 2019 en Primera
Convocatoáa a las 18:00 pm. en Jr. La Mar 991 primer piso del distrito de Magdalena. de la Provincia y

Depanamemo de Lima. Perú. para tratar la siguienle agenda:

1. Aprobación de Balance General 2018 y Estados Financieros
2. Informe de la Comisión Legal

3. Aprobación del Nuevo Reglamenlo In1emo

4. Aprobación del Reglamento de Construcción

5. Elección de Ia Junla Dírecliva de ¡a Junta de Propielan'os

6. Otros asunlos de interés

En caso de no reunirse el quórum requerido en Primera Convocatoria, se le dla en Segunda Convocatoria pam el
mismo dia a las 18:30 pm. en el mismo lugar señalado y para tratar como agenda los mismos asuntos ames

indicados.

Agradeciendo de antemano ¡a gentil atención que se sirva dispensar a la presente, quedamos de usted.

A(enlamems.
Ricardo Luis Caillaux Zazzali

Presidente de la Junta Directiva

DNI 06542342

 

INGRESO PROMEDIO POR PERSONA LLEGA A SI999

Pobreza monetaria
retoma el descenso

» En el 2018 se redujo en 1.2o/o, pero todavía se tienen
6.5 millones de peruanos en esta situación económica

 

 

 

MARÍA c. MEDINA

mmána©gupoepema.pe

'$'E&B'lúéíóddé'iábóbiéía'nióhé'taxla" éií iañ'ó's'

15nu?ultimoqu:m;uozizo…mmmd:<-a&.

(Jl |.k_)íf1h ¿€. 4

239

AVISO POR P RDIDA DE DIPLOMA DE
GRADO DE BACHILLER EN INGENIERIA
DE SISTEMAS

227

.."JX ¡ JUD

Se haz: de públkn moa'mieum, ¡¡ mm de!
Diploma de … A(adémim de B¡(Nllu en
(¡encías mn Mmm eu Ingmiuu nk Sistemas
expedido ¿ mm del Seña Luis A¡berlo

Fenúnaez Aguilar po: ¡¡ Unlvusmu Ihtioml de
Ingeniería, el16de¡bfildel986 Mimi! legislm
mel Libro de m¡nzmn=03, página 115 ymn el
número de regis1m10943en la (asa de Btudim

luis Albem Eemindu Aguilar
DNI 0915488?

 

218 207 217

¿016 JU]-—' 2U!b

:.— …*…

 

o'“ "* *' » Quintil

wn. , El Ingreso real per
cápita se Increment6
en los clnco qu|ntlles y

*1 los de más halos

recursos elevaron sus

Ingresos en 7.8%.

   

'Kl1u ¿(”h )()1:

20.5

Para el economista Richard
Webb4 representante del 
tituto del Perú de la USMP, 
ducir la pobreza es un 
proceso largo de reordenamiento.
"Creo que el desarrollo de 
infraestructura en los pueblos
tiene mucho que ver con la 
reducción de la pobreza en el
área rural, en eso ayuda 
mucho la descenualizadón". dijo.

FONO AVISOS
CORREO

Anuncla llamando al

708-9999

fonoavlsos©eomerclo.eom.pe

MII": INEI

CORREO

%%"£$Eá£ DIARIOS

©

…;;.—… 70 8- 9 9 99
con nosotros & )
de Lu… a Viernes de asma.. m. . 1:oo u.ln.
Sábado.. Domingo. y Furlados du 0990 ..In. . m:oo n.ln.

fonosvlsos©suscrlpeloneslmegrales.com.pe

 


DIARIO CORREO.PE
CORREO ¡AVISO LIMA/JUEVES 11 DE ABRIL/2019 < 15

A más servicios más beneficios
con Movistar Total Empresas

Si tiene uno o más móviles. adquiera un Dúo Internet o Trío g obtenga SI 360 de descuento.

    

Solicítelo
con RUC 20

Llamerios al 0800-10-097

_ ,?

m0v¡star _
ELIGE TODO UNA MARCA DE 7é/ejñnm

Benef1<ios válidos para dientes que contraten Dúo Internet o Trío, líneas móviles nuevas o en Portabilidad. Bono de S/ 360 se fraccionará en 12 meses en la facturación de sus servicios ñjos.
Bono de 200 Mbps por 3 meses se aplicará para el servicio de Internet ñjo.
Promoción válida hasta 2131/05/19 para cluentes con RUC 20_Su1eto ¿ evaluación (reditwcía, zona de cobertura ¡¿ facíhdades técnicas. Beneñcios serán válidos desdeque el producto adqumdo se encuemre activo

 


PERÚ

16 > DIARIO CORREO.PE
LlMA/JUEVES 11 DE ABRIL/2019

PERÚ360/CORREO

SE REUNIRÁ CON COMUNEROS DE PROVINCIA DE COTABAMBAS

Premier Del Solar llega hoy 3

”JORGE
ESTEVES
ALFARO

   
    

DEMANDAS A
EMPRESAS MINERAS
EN JUNIN Y HUANUCO

H

ace pocos días los alcaldes de
la provincia de Yauli-La
Oroya. en la región Junín. se

reunieron. El punto principal fue
iniciar las tratativas para
reconstituir el Fondo Social
Totomocho ante el Ministerio de
Energía y Minas. El objetivo es 
soli
citar a
recurs

la Minera Chinalco más
os que les permitan
dar proyectos de desarrollo

que ayuden a acorta! la brecha de
pobreza en sus jurisdicciones”.
Los burgomaesnes estiman que el

fondo

del proyecto Toromocho es

uno de los más pequeños del país, en

contra

ste con los ingentes

volúmenes de minerales del
yacimiento. Además. hacen alusión a
la expansión de la mina y a que el
procesamiento del material extraído

pasa?;

de 117 mil ¡oneladasa 170 mil.

El 7 de mayo se volverán a reunin
decidirán las acciones a seguir para
logmr sus propósitos. Ante la
paralización del Complejo 
Metalúrgico de La Oroya. es urgente conseguir

otros recursos en esa provincia.

En tanto. en Huánuco, los 
poblado
res de

San Miguel de Cauri salieron

en defensa del medio ambiente y

 

Apurímaa por caso Las Baambs

7 
.
 

 

» l-' al Lic ón exige cumplimiento de
Día.“. de desarrollo provincial, seguro
ambiental, entre otros puntos

commo | mmc10u

¡ premier Salvador del

Solar llega hoy a 
Apurí
mac, donde se reunirá
con los seis alcaldes 
distritales de la provincia de Cota<
bambas, y con los presidentes
de las commidades de! 
to de Challhuahuacho. El 
objetivo es establecer una mesa
de diálogo para asegurar el
libre paso por el Conedor 
Minero del Sur. que da acceso a
la mina Las Bambas.
Ayer. el secretario de la 
dencia del Consejo de 
Ministros, José Antonio (210 
dez, acordó con los 
presidentes de 52 comunidades de
Cotabambas los ocho temas
que se abordarán con Del 
50
lar. También participarán los
representantes de la empresa
minera MMC Las Bambas.
Entre los puntos a tratar
destacan el cumplimiento
del Plan de Desarrollo de la
Provincia de Cotabambas.
la solución de los 
problemas direct es e indirect os
que genera el Corredor 
nero. la aeación de un 
ro ambiental, el canon 
minero. entre otros.

COMI'HVA. Es preciso 
indicar que Del Solar arribará
con los ministros de 
Transportes y Comunicaciones.
Edmer 'TY-c.jillo… dr Desa.ro
Ilo e Inc <ión :—oc¿al, Pmla

f- ¿=»—V _.

…$ ,, _Q,

    

 

  

 

Bustamante… y d!. Agúc¡zl- llzuahuacho).Hastaathega- Ya están
tura. Fabinla 'Vl— ' z. rán 500 efectivos policiales arrlbando
La r—.r ó.—x empezará a las pamgamntjzarlaseguridad.$e g“¡m:¡"a'5£gs
93') ¡.yserealizaxáeneles- espera la presencia de 700 Bambas.
radio Molinopampa (Cha- comuneros. ¡Go…¡o có,dm,a

» Ica. Denuncian a autoridades de Universidad
San Luis Gonzaga por títulos fraudulentos

La Procuraduría Pública de
la Superintendencia
Nacional de Educación
Superior Universitaria
(Sunedu) denunció y pidió
a la Fiscalía prisión 
preventiva para 80 funcionarios
de la Universidad Nacional
San Luis Gonzaga de Ica.
La querella &: contra
Anselmo Magalianes
Carrillo (rector), José Luis
Donavre Pasache (decano

presentaron algunas demandas

ante la Minera Raura. que opera por

más de 50 años en Laun'cocha.
Espemn que sus pedidos se

de la Facultad de
Ingeniería Mecánica) y
otros imputados por emitlr
títulos fraudulentos.

 

resuelvan y han dado plazo hasta el
15 de abril. La empresa tiene buena
predisposición para el diálogo y
dijo que tiene toda la intención de
construir relaciones de confianza y
desarrollo con sus vecinos.
"Venimos implementando una
nueva Raura, con una gestión
sostenible, que nos ha pe!mitido
recuperar el medio ambiente y
hacer de Raura una mina moderna

»Piura. Seis delincuentes asaltan agencia
bancaria ubicada en supermercado

Seis delincuentes, dos de ellos vestidos
de policias. asaltaron una agencia de
Interbank ubicada al interior de un
supermercado Plaza Vea en la ciudad
de Talara (Piura). EI atraco ocurrió
ayer a la511:30 am. Los sujetos 
burla
»Arequipa. Ordenan captura
de exasesor de Yamila Osorio

El Juzgado de Investigación Preparatoria de
Arequipa dictó ayer una orden de captura 
internacional contra Juan Bermejo Velásquez, exasesor de Ia
exgobernadora regional Yamila Osorio.

Bermejo Velásquez es investigado por liderar la 
pre
en camino a ser de clase sunta organización criminal “Los Correcaminos del
K…nd¡¿¡» afirmó ¡… Torres L… Sur”, banda dedicada al cobro de coimas a transpor- ron la seguridad del establecimiento e
funcionaría de la minera… ' tistas. Trascendió que la Policía incluyó a Bermejo ingresaron a la sede bancaria. A… 
ame
nazaron a los trabajadores y clientes
con armas de fuego. Posteriormente,
tomaron todo el dinero que pudieron y
huyeron en tres motos.

e! Programa de Recompensas y se ofrecen 5/30 mil
por información que lleve a su detención. Fuentes
del Ministerio Público indicaron que el exasesor se
encontraría en España.

En ambos casos. esperamos que se
imponga el diálogo y no se lleguen
a extremos como lo ocurrido en
otros proyectos mineros.

 

 

   


CORREO/MUNDQ 363

DIARIOCORREO.PE
LIMA/JUEVES 11 DE ABRIL/2019

<W

NUEVA CARTA MAGNA TAMBIEN CONSIDERA NECESARIA INVERSEÓN EXÍRANJERA

Cuba promulga Constituciá.
reconoce propied.

 

 

 

»Texto implica cierta ana' ma en
mercado, aunque mart one al PCC
como única fuerza gobernante

CORREO | AGENCIAS

a Asamblea Nacional
L de Cuba promulgó ayer

la nueva Constitución
del país. El texto. que entró
en vigor ayer tras su 
publicación en la Gaceta Oficial de la
República. susu'tuye a la 
Carla Magna de 1976.
Aunque el documento 
mantiene al Partido Comunista
de Cuba (PCC) como 
za dirigente superior" y 
ratifica el sistema socialista, sí
incluye ciertas aperturas al
mercado. Entre los cambios
más resaltantes está el 
nocimiento de la 
propiedad privada. Asimismo. 
con
sidera necesaria la 
inversión ext¡anjera.

"La Nueva Constitución es
hija de su tiempo y refleja la
diversidad de la sociedad.
Deviene en unlegado para las
nuevas generaciones de 
cubanos”, expresó Raúl Castro,
primer secretario del PCC, en
el discurso de proclamación.

ESTRUCTURA. La nueva
Constitución cubana está
compuesta por 229 artículos,
11tínúos.dosdisposidones 
especiales, 13 transitorias y dos
finales. y fue sometida 
durante tres meses a unproceso

»Bélgica. Presentan la prim

  

 

de debate popular en el que
por primera vez participó la
emigración cubana.

Además de reconocer la 
piedad privada. la 
ción incluye la F¿ura d=.l 
»ri
 

»EE.UU. Washington
pide a la ONU aceptar a
Guaidó como presidente

de Venezuela

mer ministro y de 
gobernado
Raú C a—:'v.¡o

res provinciales. Deig¡ alm1 fue

nera, e<tablece la l"ni. ac ó.1 en:argado

de dosr.mda N ,;rc =id. mia de presentar

le. cm:ec1 (¡ 'm. ue cinco documento.

añv vs cada uno. /EFE
»Israel. Netanyahu se

impone a Benny Gantz y va

rumbo a quinto mandato

El partido leud (derecha), del primer ministro
Benjamín Nehnyahu, se impuso por un estrecho
margen a la coalición de centro Azul y Blanco,
encabezada por su rival en las comicios del 
martes, Benny Gantz. Ante este panorama, Netanyahu
se perfila para un quinto mandato, pues se espera
que logre el apoyo de otros partidos de derecha y
los religiosos. que suman 65 de 120 escaños en el
Parlamento, con lo que conseguirá la mayoría

que necesita para gobemar.lm

MUNDO

   
    

»MIGUEL ÁNGEL
RODRIGUEZ
MACKAY

… R…Iuwwancka

RECONOCIMIENTO DE
JUAN GUAIDO: LA OEA
SI Y LA ONU AUN NO

es fundamental en el derecho
' temacional. pues 105 Estados no
rias; al contrario, interactúan con

mu o dinamismo estrechando dichas
vinculaciones. Atrás quedaron los
episodios de la historia de la sociedad
internacional en que, por más de 2000
años. los gobernantes imponían su
poder por la fuerza y su ejercicio
solamente estaba determinado por
dicha cualidad basada en el dominio.
Esa etapa del mpn'cho como cuestión
de Estado a acabó. La tenenda del poe
der desde a Revolución Francesa
(1789) supone que haya sido concedido
por el soberano, que es el puebla Este
suele otorgarle a Uavés de las normas
juridi<as —mayor instrumento para el
orden sodal—, que son lo más dvilizado
que tiene la humanidad la mundo en
que vivimos cuenta con 193 Estados,
los cuales, a su vez, tienen gohiemos
que ejercen, en su inmensa mayoría, la
administración del poder 
legítimamente. Si miramos el caso de Venezuela, no
cabe duda de que ese es su problema
central. En efecto, Juan Guaidó es el
presidente de iure —interlno. pero de
iure— y Nicolás Maduro, quien es el
mandatario de facto, en buena cuenta
no es ningún jefe de Estado, solamente
está amparado por el poder de las
armas. Mire. usted, apreciado lector, 
entonces, la importancia que supone
esmerarse en consegui; el mayor
número de reconocinúemos. lograrlo
es el mejor camino hacia la (
le itimación planetaria. Guaidó ha
si o reconocido ¡ los gobiernos de
cerca de 60 Esta es . porsi fuera
poco. la OEA acaba & conceder un
asiento al representante rmanente
de su gobiemo. Es verda que en su

Ei[r|econodmiento de un gobiemo

calidad de representante de la
Asamblea Nacional de Venezuela,
pero eso —a estas alturas de la
situación en el país llanero— es
prácticamente lo mismo. en la
medida que es el presidente de dicha
Asamblea N acional la misma persona
que ostenta la calidad de presidente
interino del país. No lleva la misma
suerte en la ONU, hasta donde acaba
de llegar el vicepresidente de los
Estados Unidos. Mike Pence, para 
sulicitar al mayor foro político del
planeta el reconocimiento de Guaidó
como jefe de Estado llanero. La ONU
debe ir por la sensatez.

El vicepresidente de Estados Unidos,
Mike Pence, pidió ayer a la ONU que
reconozca a Juan Guaidó como 
presidente de Venezuela y que retire las
credenciales de los representantes
del régimen de Nicolás Maduro ante
esa organización internacional.

“Ha llegado el momento de que
Naciones Unidas reconozca al 
presidente interino Juan Guaidó y siente a
su representante en este organismo",
dijo Pence en un discurso ante el
Consejo de Seguridad.…

imagen de un agujero negro

La imagen de un borroso anillo rojizo y amarillento
fue presentada ayer. Se trata de la primera fotografía
de un agujero negro, ubicado a 55 millones de años
luz. “Es un enorme logro para la humanidad, una 
fotografía que imaginó un hombre solo hace un siglo, en
1915: Albert Einstein“, señaló el comisario europeo de
Investigación, Ciencia e Innovación, Carlos Moedas,
desde Bruselas.

El hecho marca un hilo para la ciencia. Los agujeros
negros están entre los fenómenos más daconocidos
del Universo. Son cuerpos extremadamente densos
que engullen todo lo que los rodea, incluso la luz.…

   


PRIMERA FILA

18 > DIARIO CORREO.PE
LlMA/JUEVES 11 DE ABRIL/ZO19

ALONSO CUETO
ENTRE EL PINCEL
Y LA PLUMA

GREASE

Exposlclón "Entre el Pincel y la Pluma” se Inaugura hay.

La muestra “Entre el Pincel y la Pluma - Retratos de 
Autores Peruanos", del artista plástico Bruno Portuguez 
Nolas00, se presentará hoya las 7:00 p.m. en el Hall Principal de
la Gran Biblioteca Pública de Lima (Av. Abancay cuadra 4).
La exposición contará con retratos de Ricardo Palma. 
nuel González Prada, César Vallejo. Magda Portal, 
rinda Mano de Turner, José Caños Mariátegui, Dora 
yer. Blanca Varela, José María Arguedas, entre otros 
autores que brillaron en las letras nacionales.

"Entre el Pincel y la Pluma" permanecera hasta e! 30 do
abril y podrá ser visitada toda la semana Ingreso ¡¡bre.

 

 

 

Se presentan ensayos
sobre literatura pemana

 

Los volúmenes IV y VI de
I-ñstoñadelaslita'aturasenel
Perú, colección que reúne
asayosdeapedalistasso

p.m. en el auditorio de la
Casa de la Literatura 
mUr.kush207,€evtoI-is
PeruatóricodeLina). hgrsoibre.
EI pn'mervolumensetitula
Poesiaperuana:enhelafun
dadóndewnnde—nidadyñ
nales delsigloXX, 
doporLuisFemandoChue
ooordnaca y Giovanna Pollarolo.

Mientras que el segundo
lleva por nombre 
punto Ideológico y 
pers
haeadónimiamelm& peclivas dramalúrgicas en
se presentan hoy a las 7:30 el Perú contemporáneo.
CONVOCAN AL CONCURSO

NACIONAL DE PINTURA DEL BCRP.

El Banco Central de Reserva del Perú (BCRP),
a través del Museo Central (MUGEN),
anunció la convocatoria al 11 Concurso

Nacional de Pintura.

Las obras ganadoras del primer y segundo
premio pasarán a formar parte de la Colección
del MUGEN y recibirán 5/30 mil y 5/20 mil,
respectivamente. Las bases en la web del BCRP.

 

 

NARRADOR Ha publicado cuentos y novelas como La hora azul y La pasaiera. /Césal Bueno

M mmm“ * 'I

M

POR SU NOVELA PALABRAS DE OTRO LADO

Alonso Cueto gana el Premio
de Narrativa J uan Goytisolo

» E s…zr_i*…or pern=:.o recibirá más de 22
m il autares y su libro será publicado
por la editorial Galaxia Gutenberg

 

 

 

commo | REDACCIÓN

l escritor peruano
Alonso Cueto ganó
el Premio de 
rrativa Juan 
solo de 
Alcobendas (Madrid). en su segunda
edición, por su novela 
Palabras de otro lado.
El galardón. otorgado por 
unanimidad, está dotado con
$22,530 y la publicación del 
bro ganador por la editorial 
Galaxia Gutenberg…
El jurado destacó en el 
novelista peruano la “indagación
en la búsqueda de la 
identidad mediante un lenguaje
efimz, una naturalidad 
tiva y una trama por 
distintos espadas geográficos de

Espectáculo. El Ballet
Estatal de Rusia se
presentará en Lima el 8 y 9
dejunio para dar un
espectáculo de piezas
clásicas como Ellago de
los cisnes y Cascanueces.

Perú y España", y recalcó
que en la novela ganadora
"se mezclan la reflexión. la
indagación en los estados
de ánimo y una soberbia
utilización del lenguaje".

TRAYECTORIA. Alonso
Cueto. quien nació en Lima
en 1954, estudió Literatura en
la Pontificia Universidad 
tólica del Perú y en la 
Universidad de Texas. donde se
doctoró con una tesis sobre
Juan Carlos Onetti. Ha escri.
¡o varios libros de narrativa,
entre cuentos y novelas.

Entre sus obras destacan la
balalla del pasado, El 
ca,Amores de invierno, 
Demo
 

» Novedad

El escritor Alonso
Cueto acaba de
publicar su novela La
Perrlcholl. Reina de
Lima (Random House.
2019).

nio del mediodía, Grandes 
miradas y La segunda amante del
rg). Ha recibido el premio ale<
mán Anna Seghers por el 
conjunto de su obra y en el 2005
fue galardonado con el Premio
Herralde porlnbomazul, que
también fue llevada al cine .

PARTICIPANTES. Este
año, el Premio Juan 
Goytisolo. al que se presentaron 931
novelas. ha añadido la 
categoría de finalista, dotada
con $11,200. un 
reconoci
CORREO

 

I'Ifl

miento que ha recaído en el
panameño Jorge Galán por
su obra Los añax nuestros.
El jurado del segundo 
mio de Narrativa Juan 
Goytisolo de Alcobendas estuvo
integrado por Juan Cruz.
J uan Antonio Masoliver 
Ródenas, Jorge Eduardo 
Benavides. Luis Mateo Díez, José
María Pozuelo Yvancos, 
Antonio Lucas y el coordinador.
Diego Doncel.

En su primera edición, el 
mencionado galardón recayó en la
novela Sur. del escritor 
español Antonio Soler.

Tras su publicación. dicha
obra fue galardonada con el
Premio Nacional de la Crítica.
el Premio Francisco Umbml al
Libro del Año, el Premio 
Andalucía de la Crítica. el Premio
El Público de Canal Sur Radio
y Televisión y el Premio 
Literario Casa Leopoldo.

INAUGURAN LA EXPOSICIÓN
“(NO) TODO ESTA EN LA
SUPERFICIE". La individual “(NO) Todo
está en la superficie", del artista Sebastián
Nieto Ortega, se inaugura hoy a las 7:00
p.m. en la Galeria Fundación Euroidiomas
(calle Libertad 130, Miraflores).

La exposición, que estará hasta el 30 de
mayo, consiste en una selección de
fotografías de las Lomas de Lúcuma.


CORREO/PRIMERA FILA

  

PELICULA BIOGRAFI_CA DE ELTON
JOHN NO CON[PETIRA EN CANNES. El
cantante británico presentará en el Festival de
Cannes 2019 fuera de com petición Rocketman,
una película basada en su vida e interpretada por
Taron Egertnn. La cinta se proyectará este 16 de
mayo, dos días después de la apertura. El filme
pasa por la infancia y el apogeo del intérprete. al
frente de una brillante trayectoria, 300 millones
de discos vendidos, un Grammy y un Óscar.

    
  
  
  
   
 
  
 

DANNYY SANDY VUELM EN 'h. ¿INE

Paramount alista
precuela del
musical Grease

»Nueva película abordaría el
romance que vivieron en verano los
protagonistas antes de terminar

 

 

 

CORREO | AGENCIAS

1 estudio 
Para
mount prepara

una precuela del

célebre musical

Grease (1978). 
veló el medio The 
Hollywood Reporter.

Summer Loving es el título
de este proyecto para el que se
ha fichado a John August.
guionista de Big Fish (2003).
CorpseBn'de (2005) o de la 
inminente y nueva versión de
Aladino. que llega en mayo.

- 
oo%, — 1
& —fs€3o€
El mundo de Tessa Younó (:Ka'mbía

cuando conoce a Hardln Scott, un 
mlsterlosojoven de oscuro pasado.

CÍASIPICACIÓN DE ¡.A SEMANA

mr…

¡SHAZAM! vox une a MERCAMBIADA5
PRECIO DE

AL u:u
cum

 

Sorpresa. El polémico

Andrés Hurtado y Jessica
Newton, organizadora del
Miss Perú Universo, serán
los invitados de '-Ti volur 1:
la verdadeste ». iba d 3 ¡…r
Latiroa, 'al »… … * ¿eto Ortiz. &

 
 
  
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

DIARIO CORREO.PE < 19
LIMA/JUEVES “ DE ABRIL/ZO19

1982

se estrenó Grease
2 por el éxito de la
primera. Actuó
Michelle Pfeiffer.
La clnta no tuvo
buenas crítlcas.

John ”havolta y Olivia 
Newton-John fueron los 
protagonistas de Greuse, uno de
los musicales más famosos
dela historia. cuya huella y
legado todavía perviven en
la cultura popular más de
cuatro d—í-caf'ñs después de
su est: …o
L— ¡sad ' er— *:. usical 
homóm nc de 1972 y ambientada
en los años cincuenta, esta
pelicula se centraba en el
amor juvenil en los pasillos
del instituto entre el rebelde

  

CHRIS EVANS ANUNC1A FIN DE LA
… 72-5TORIA DEL CAPITAN AMERICA. EI
- (. actor reveló que conAvengels: Endgame, que se
estrena este 25 de abril. termina la historia del
Capitán América. “Esta película proporciona una
especie de final. El (CA) ha pasado por mucho",
declaró el intérprete al portal Cinemablend. Sin
embargo, Joe Russo, codirector del filme, señaló
que no han dicho su última palabra sobre la
continuación del icónico personaje de Marvel.

Danny (Travolta) y la 
inocente Sandy (Newton—John).

LA PELÍCULA. La precuela
abordaria el verano de 
mmance que vivieron los dos
protagonistas y cuya 
ruptura, solo cicatrizada después al
coincidir los dos jóvenes en
el nuevo curso. era el punto
de partida de Grease.
Canciones como You're The€
One Thu! ] Wan! 0 Summer
N¿gth se convi nieron en tre
mendos éxitos y todavía hoy
son parte de los temas más
solicitados en los karaokes de
todo el mundo.

La banda sonora del filme fue
el segundo disco más 
vendido de ese año solo por detrás
del acompañamiento musical
de ona película: el de Same
Night Fever (1977). Ambas
convinieron a John havolla
en una estrella de Hollywood.

 

 

    

.— .…

PAPÁ YOUTUBER

 

Un padre de familia poco
afín a la tecnología es 
despedido por ¡.| nuevojefe, unio
ven ml|lennial. En la 
desesperación de no perder su
casa,decide convertirse en
youtuber, para locual 
sitará la ayuda de sus dos 
incomprendidns hijos.

Director: Fernando Villarán
Actores: Carlos 
Cañi1,6ianella Neyra, Manuel Gold
Género: Comedia

LUCHANDO CON
MI FAMILIA

 

Un exluchador y su familia
hacen presentaciones de
lucha libre profesional en
vivo por todo el país. Al
parecer, el negocio podria
quedarse en la familia,
pues los hijos quieren 
unirse a la WWE (World
Wrestling Entertainment).

Director: Stephen Merchant
Actores: Dwayne Johnson,
Vince Vaughn

Género: Comedia ú'amática

UN AMOR
INQUEBRANTABLE

Basada en hechos reales.
Cuando John. hijo adoptado
de Joyce Smith, se cae a 
través de un lago cubierto de
hlelo. toda esperanza 
parece perdida. pero Joyce se
rehúsa a darse por vencida.
Su inalterable fe inspira a 
todos a su alrededor.

Director: Roxann Dawson
Actores: Mike Colter,Topher
Grace, Marcel Ruiz
Género: Drama

 

 

 

June es una niña muy 
tiva que logra dar con un 
creíble parque de 
diversiones. Aunque cree que este
parque mágico fue 
donado, en realidad 
proviene de su imaginación y por
50 05 la única que podrá 
salvarlo de la amenaza.
Director: Dylan Brown

Actores: Jennifer Garner,
Matthew Broderick

Género: Animación

 

 

ROC

Actor contará todo sobre el rodaje del filme.

Sylvester
Stallone hará
documental
sobre Rocky

El veterano actor eshdounidense Syiv5ter 
Stallone anunció en redes sociales la realización
de un documental sobre la pelicula Rocky
para celebrar los 40 años del estreno de la 
primera entrega de la saga.

El intérprete hará las veces del narrador del
proyecto que contará los detalles de cómo se
hizo la primera pelicula del recordado Rocky
Balboa, estrenada en 1976.

La estrella de Hollywood compartió su 
emoción por este proyecto basado en el filme 
es
crito y dirigido por él y por el cual ganó el 
Óscar a la mejor pelicula.

“Próximamente habrá un increíble detrás de
cámaras de la realización de la primera 
pelicula de Rocky… ¡nunca antes vista! Dirigido con
increible habilidad por Derek Johnson", 
escribió Stallone como leyenda de su clip. Sin
embargo, no confirmó cuál será la fecha de
estreno de la producción ni en qué 
plataforma hará su lanzamiento.

Su última entrega fue la pelicula Creed Il.


     
    

¡

1 - X
- _ y…. “.
Íntimos están obligados a ganar para seguir con vlda.

Alianza Lima va

20 >DIARIO CORREO.PE

HAMPIONS

SPORTING CRISTAL
EAGUE

“ SUB-17
PAOLO GUERRERO

ALIANZA LIMA

porla

hazaña ante River
Plate en Argentina

Alianza Lima visita hoy (5:00 p.m. hora peruana) a River

Plate por la cuarta fecha del Gru po A del torneo 
continental. y 5tá obligado a sacar un rauliado positivo para
seguir con chances de avanzar a los octavos de final.
Para conseguirlo, el comando técnico encabezado por
Miguel Angel Russo habría decidido probar, por 
segundo partido consecutivo, el esquema con cinco hcmbr es
en defensa. como lo hiciera por primera vez ante Real
Garcilaso por la Liga 1.

En tanto, en ataque. Russo apostará nuevamente por el
tridente ofensivo de Kevin Quevedo, José Manzaneda
y Mauricio Affonso.

Los victorianos son últimos del Grupo A con tan solo un
punto, conseguido precisamente frente a River Plate en

el choque de ida…

 

 

 

Hinchas de SportBoys
agreden aiugadores

 

El plantel de Sport Boys
entrenaba de manera 
mal en Cieneguilla, 
cuando de pronto un grupo de
barristas irrumpieron enla
práctica para terminar
agrediendo a 
gadores por el mal 
momento que vive e! equipo
en Ia Liga1.

Según las informaciones
que se han vertido en 
redes sociales. dentro del
local de entrenamiento
hubo disparos.

Uno de Iosjugadores más
perjudicados ha sido Jhon
Vega. El defensa rosado
desde el inicio del 
peonato recibió una 
serie de críticas por su bajo
rendimiento.

Aunque la directiva de
Sport Boys no se ha 
pronunciado oficialmente
por lo ocurrido, un grupo
de hinchas rosados han
rechazado la agresión y
acusan a los atacantes de
delincuentes.

 

 

LlMA/JUEVES “ DE ABRIL/ZO19

VENCIEBON POR 2-0 A U. DE CONCEPCION
[estes “gwen
cm azmuoera en la
ñ“.íbertadures

»Con goles de Palacios y Merlo, Sgorting Cristal se quedó
con los tres puntos que lo hace soñar con los octavos

 

:(.

 

 

como | REDACCIÓN

res puntos de oro.
| Sporting Cristal 
derro
tó por 2-0 a 
Universidad de Concepción por la
fecha 4 de la Copa 
res. y con el triunfo 
mantiene sus chances de clasificar
a los octavos de final.
Con el deseo de cobrarse
su revancha. los rimenses
intentaron una y otra vez la
apertura del marcador. el
cual llegaria recién a los ?1'
con un tanto de ….n>fiau.
Palacios.
El velan rec:br3 …… men
p..st profunJiu:d dr— H0>
rauic— Lu¡caterra y remató
con un potente zurdazo 
venciendo al arquero Cristian
Muñoz.
Con el tanto a favor, Sporting
Cristal siguió presionando. y
tan solo tres minutos 
después Omar Merlo conectó de
cabeza un centro y amplió la
ventaja para los locales.
Universidad de Concepción
sintió el golpe y excedió en
el juego fuerte. Después, a
un minuto de terminar la
primem etapa, Gustavo 
da se fue expu!sado por 
doble amari11a tras una fuerte
entrada a Fernando Pacheco.

 

  

 

TODO BAJO CONTROL.

En el complemento, 
ting Cristal continuó 
nando las acciones y 
sentenció el resultado que le
permite seguir con vida en la

    
  

."

  

Cristal fue
superior al
cuadro chileno.

» Figura

Omar Merlo fue
elegido la figura del
partldo. El defensa
cumplió en su zona y
se sumó al ataque
cuando pudo.

Copa Libertadores.

Con este triunfo. los 
tes sumaron 4 puntos y 
escalaron a la tercera casilla
del Grupo C. dejando como
colero a Godoy Cruz con 3
unidades.

CORREO

 

ARSENAL

€“3©©

FOX SPORTS( (503)
14.00 H | Emirates Stadium

NAPOLI

VILLARREAL VALENCIA

©©GP

ES PN (5 (DE)
14.00 H I Esladio de Ia Cerámica

BENFICA ENTRACHT FRANKFURT

';:f©.

FOX Spons 2 (502)
14.00 H | Estadio da Luz

. “WA .,|

SK SLAVIA PRAHA CHELSEA

1©©

ESPN ()504
14.00 M | Estadio Sinobo

 

PARAGUAY
_ ©

_ _ ( MOVISTAR DEPORTES (3)

s._¿ ' 16.30 H | Es1adio San Marcos

smmuemsm u.…úu
P.Al.vma5 cwmu
mu&vszs ummm
RREVDREDOA uman'rimz4
(memos (¡…l
J.c£soenss ummu
J.CAZULDS A…!
¡mms 1wm¿
come N.MAWA3
ummme umm
N.ORELUNA3
P.RUBIOS

DT:CVN$ DT:F.BOZ&I
EST……

KRM7.00
ÁR…W&HWKI(WVÚ)
CANAL'FUXMZ
mm:m…

ARGENTI NA

URUGUAY CHILE
=— © L

MOVISTAR DEPORTES (3)
18.50 H | Estadio San Marcos

CPM.ACIOS6
EHB?RERA4

PERÚ ECUADOR

"© 
¡¡
MOVISTAP. DEPORTES (3)
21.10 H | Estadio San Marcos

 

 

Selech6n está obligada a ganar.

Perú se juega
su última
chance ante
Ecuador

La selección peruana Sub—17 se juega su última chance
de clasificar al mundial de la categoria que se 
desarrollará en Brasil en noviembre próximo.

La Blanquirroia se enfrenta a Ecuador a las 9:10 p.m. en
el estadio de San Marcos con la obligación de sumar de
a tres para meterse de lleno a la pelea por un cupo a la
Copa del Mundo.

Ambas selecciones tienen un punto, no conocen lo que
es un triunfo en el hexagonal y son coleras en la tabla de
posiciones, por lo que esta tarde una podría 
quedarfuera de carrera.


DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/JUEVES 11 DE ABRIL/2019

CORREO/DEPORTES

 
      
   
 
  
 
  
  
  

POGBA SE ACERCA A REAL MADRID.
El diario Le Parlslen Informó que Paul Pogba Ie
anunció a la directiva del Manchester United que
no renovará su contrato.

Uno de los motivos de su dedsión seria la mala
relación que tiene con su enirenador Ole Gunnar
Solskjaer.

El mencionado medio también revela que el
delantero francés tendria todo listo para firmar

muuro msrómca Barcelonase '
lmpuso de visitante por la mínima dlferencia a se compllca' Juventus

Manchester United en el partido de ida de los igualó 1'1 oo" Ajax en la ida

cuartos de ¡Inal de la Champions League. de los cuartos de final de la
Con un autogol de Luke Shaw ¡ los 12 minutos, Champions League

los azulgranas ganaron por primera vez en su _ _ ,
historia en e! onu Trafford. Cr¡st¡a no Ron:!dn marce,

El argentino Lionel Messi recibió un fuerte golpe ' ..
en el rostroyterminócon la nariz pero "o le alc… ¡2 o p'“ "
suma. ¿ e a tres.

ensangrentada.

  

 

  
 

——¡' por Real Madrid para la próxima temporada.

  

 

RECIBIÓ LA VISITA DE GABECA

Paolo Guerrero . '

:ausa ft_1mr
en Brasil

» Prensa deportiva destaca su
regreso al fútbol y elogia su buen
momento con Internacional

 

 

 

com | mamón

ses de ausencia, Paolo
Guerrero volvió al 
bol, y lo hizo con toda su 
calidad goleadora.
1Yes días después de su 
regre
Luego de ocho largos 
me
so oficial, el capitán de la 
selección peruana volvió a ser
la figura en el Internacional
de Porto Alegre con dos 
tantos en el m'unfo de su 
equipo 3—2 sobre Palestino por

  

37

goles marcó Guerrero en
Flamengo, uno más que
los que anotó cuando
lugó por Corinthians.

la Copa Libertadores.

Por ello, la prensa bmsileña
no dudó en elogiar el buen
momento de Guerrero y fue
portada en los diferentes me
dios deportivos.

El diario Fútbol Brasil tituló:
"Guencxo brilla elnter 
dasiñcó en la Libertadores". Dentro
de la nota, explicó la 
importancia del delantero nacional en
su equipo para lograr avanza:
en la Competencia.

En tanto, Antena2comentó:

"Paolo Guerrero clasilica a 
Inter de Porto Alegre a los 
tavos de final de la Copa 
Libertadores".
Lance abrió su edición web
con: "Guerrero decidió que
Inter esté en los octavos. Fue
el responsable del triunfo,
anotó dos goles y garantizó la
clasificación a la siguiente
fase del torneo continental".
<
VISITA DE LUJO. De otro
lado. Paolo Guerrero se 
reunió con Ricardo Gareca y su
asistente Néstor Bonilla 
después del partido.
El técnico de la selección 
presenció los dos partidos que
jugó el delantero con el Inter
y la conversación que 
sostuvieron estaría relacionada con
su posible convocatoria a la
Copa Amén'ca Brasil 2019.
El retomo del capitán está
más cerca de lo esperado.

¡Sorprende a mamá y publica
un especial saludo por su día!

Desde 5/ 26.50 inc. IGV

Cierre: 10 de mayo.
Publicacion: 12 de mayo.
(Día de la Madre)

 

— FONOAVISOS

' 4 —&mpt— & 
Camco
 


22 > DIARIO CORREO.PE CORREO

LlMA/JUEVES 'I] DE ABRIL/2019

Nuevos aires

AMENIDADES

 

m … gnu
»EI Horoscopo

ARIES l2l IMHZo-21 WD
Momentos de IáFlmas por dlficdtada
presented as en a casa. Desoonfl anza.

TAURO (22 ABRIL— 21 …)

No pierdas Ia£aclencla. Entrarás a un nuevo
tra bajo y OM rás| os malos momentos.

GÍM[NIS m "…)—21 mm

No dejes de atender esa mfermedad. Para
mañana puede ser muy ta'de esa curación.

CER 422 ¡»mz )
mueve montañas. egreso inesperado
de un amor que diste por perdido. Calma

LEO (23 llI0-22 WD)
La preocupacioneste pueden llevar a un
extremo que afecte tu salud Tranqulllzate.

VIRGO (23 …No—23 SEÍIBIBRB
Hechos Inesperados te emocionan. Te van a
buscar para sorprendene con una mentira.

LmRA(Z£S£TBIBRE—TJ WTIJBRB
Sigue acumulando ¡us ahorros. Promo
podrás adquirir aquello que tanto daceas.

ESCORPIO mmmz MEMBRE)
Esa amistad [a está tra ndo benefídosy
alegrías. No la pierdas evista Ten calma

 

     
 

 

 
   

 
  

m……¡mulmnsmmmñ ……ELM
HIHIIIII IIIIIIHII
IIIHHIII IIEIHIIHH

IHHHHIII IEEE
IHIHEIHH BIE.

 

SAGITARIO m IIMBABRE-21 MME)

Muchas amistades se sienten atraídas por

tl. Varias personas sueñan con tu amor.

CAPRICORNIOM…E… Uw.uuuu…¡uulínu " Ivanc:mpulúmme.m
Una boda marcará el éxito familiar.

Realizarás nuevos proyectos. _

ACUARIO ¡21 mm mmm BV …

Nunca I esa noticia que esperabas. pero »Sudoku

ese m'uno nes era tu. Recibirás un dinero.
p Inmuodonu: Complete cada tablero subdlvldido en

 

 

 

 

 

¡»mas (21 mm …) nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
Cuidado con los trastornos mentales Trata y horizontales, llenando los casllleros vacios del 1 al 9,
de ale]me de las malas wnpan|as_ de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila

vertical ni horlzontal, nl en cada cuadrante.

 

© [5 _ …¿ 00NOESIIIMIIIIISIIITOBIIMIOS nun

¿…n—- m … m—mu uu uu—ums num suman m…;muau—um mun

… Mu…lnmmhum… um. ua nun-uum …/zzmn …… uuhrnzmumm… ¡uuu

… ::…—nm mmm7—4m uu n……rnu mua …w-s-Iun

… nnuu…1m… num uu mn—mmnnm … mum ¡;.—ummm»— mmrm—am

… L………m ”ml …… ll.lll…ilu … …l… l.…m-A …“,"P7ln

… .Ji..=unuu um… mm … amm…mumu» ¡¡¡-un mu u.u…m mom

…… .…lnsua-un IB—III ¡… … ummm.sm uumluum … ¿wmu—… sum

as… …un…m-n…¡—w m-mu … u…um—a usan sum u…¡nummym—u um

…… …un-¡uuust mmcu—un … uuu.m-mn— mou 
…una—
"… .Jl…n__$l!u… '… … …… h.…“ …… … ll_…“lum_¡—-— "4—7“

umm .u—un-m m-nn nmuuu ummm yum sma m…m-zm unnu

un:… ¡…me … umm ¡…n—ua um ¡umm nw—um uz—uu

“… ..……—-.3…-… … ¡… um-…mnlm_. “|… Im*ll|1 “… ”.…m" M…
……nmm— il.… umm: …

u… ¿……cu-ummmn— … umm u…u—um …un…

mu ¿u_u num umm …un-nun… su-1m

un ...n—nun … sum k…… mmm…

uu nnun.…1m … mun u…mnnma Mums—sm

mus nnnuamm m-ms unam usamuulw—A … …“ “¡ oouoolo'l“'us ' '""“""“"

umm n……mm: H…-M…I
n…un…mu…unmmmmn……m-ummuummu i……“ ….


DIARIO conneo.pe
CORR Eo LIMA/JUEVES11 DE ABRIL/2019 < 23

”UN DÍA COMO HOY

En 1880, nace el antropólogo peruano Ju'5n ',e 5.“ 'I ello,
descubridor de las culturas Chavín y ¡"a '. …un: y creador
del Museo de Arqueología, A ..*l o¡ o|o_;ía e Historia del

Perú. Es considerado (:| pa ¡r r 3 (le ¡a arqueología peruana. CORREOGRAMA

   

CORREOGRAMA Io5469

ueunnm': A v ('.7rl ; 
.run'r“m71»nsó_ u'ñ'uuA

%

E.I(BIIJ " A A MAS Yu I'ÚR kX'IR; ' £UN NL! 
[1x..m…e… …¿..… …. , v_r :;9 …s…

un
cl LAGO
num… F 5) v

ocn … mom
_ V…… V

summ mw
. (BOXEO)

 

'r uo, -(| uo … unsma:
u3r_wr.chn v—¡:mffim A ' . ' ' '—' LEJOS.

EHKIE [! BSTI.lOI

|Illíl'

PREUJ' 1E'SINJJS PO… manu … 

' - _i“j'.?' ?.?1-'F¿'.hf'
_ count u……) _ ……

Y

(IMS) mm

w
…

 

 

¿

€
5
B
%

8
2
2
8
9
£?!
s%
2

ms
wm4 mes.

…

1 ».
ot n5&¿f
. <

amo mm
"HTK)" Ill3l£9

mr.upn
nuuluo ' '

 

mm 1“
ESCII.TW

SLECIA

 

 

 

SW.040 CWADK 4

"SCIE'IG
VJ9£¡L O&O… LUWRKSC€ GLSCADE

_ Pnn=uu VENCAOQ . "|:Lm20 ,
uumun vununnnl m>.muu 1RÍ)HADÍJÍ

 

38 v SOLUCION ANTERIO
. ggg 'Y2'5H—JB" ' “
.…'t'.ift…¡ ev . . $?» ,¿,g

¡

mwococ'»
¡kN
- <o$—-—>:
v1cz- -'<vo

emm
z-c >bl_amr— :»

 

 

5'%>
-=ez

 

rg…
:P.r-HI o -XO—X)

¡%

 

¡…A
E:…
Á:rob; 'h
-a—o __ .
-u=>:—n>zv

 


CORREO

 

incursión en la gastronomía; su

principal objetivo era difundir la
comida peruana alrededor del mundo.
Hoy sus restaumntes son considerados
entrelos mejores en España. Además. es
el actual gestor de Bold Kitchen. un e5>
pacio gastronómico multidisdeinar.

Hace123ños,lhomeasinidósu

¿Siempre supiste que querias 
dedicarte ¡ la gastronomía? Sí, de hecho
mi familia siempre ha estado 
confonnadaporcodneros empíricos Aunque para
mi madre siempre fue un poco difícil
aceptar que su hijo iba a ser cocinero, ya
que se Geía que no había una cartera
para dedicamos a la gastronomía.

Tee…uasemlosmejmesvalo
rados en…g.es. ¿Qué 
presión ¡: 
genenesereeonodmiento?Aún no puedo creer que lo que hemos
ido trabajando conmudlahumíldady 
sencillez haya logrado tanto. Es verdad que
estamosentre los mejores restaurantespe
manos en Europa. y es porque detrás de
esto hay un gran equipo de trabajo.

Sueles viajar a muchos lupres del
Perú.¿máleslañnalidad?£nmisvia
jes, uno de los motivos más grandes es
ver los productos que hay aquí en el
Perú. Este año le tocó a la selva.

… enla búsqueda dealimentos
saludables? Más que sludables, now
tros estamos viendoque sean productos
renmbls y sostembks. que se aprede 
mucho al agricultor. que no haya abuso.

¿De qué manera plantean esa 
sostenibilidad? Nosotros trabajamos con
productos de estación. ya sea pescado,
ají. etc. Le damos ¡… valor añadido. 
Tenemos mucha comunicación también
con el mismo agricultor.

¿Los alimentos peruanos exóticos
tienen espacio en la gastronomía
europea? Nosotros trabajamos con
el tema de los superfoods: los granos.
los súper granos. quinua, añihua. 
espárragos, 'IYatamos de dar en cada 
plato una variación distinta. El objetivo es
mosuar la gastronomía peruana como
hilo conductor de la autenticidad.

¿De qué manera realizan 
lavzlomdim? Hemos usado productos de la sel.
va. como frutas desconocidas para
muchos. Hay alimentos que solo los
consumen en la parte local y que 
afuera pueden ser bien apreciados. Eso es

24>

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 11 DE ABRIL/2019

CORREO

El cocinero, con ayuda de los agricultores, planea revalorar
y d1fund1r la gastronom1a nac10nal por toda el mundo
UNA ENTREVISTA DE LILIANA CAYSAHUANA / FOTO— CARLOS MCH u.0T

JHOSEF ARIAS SALINAS C]? ea

 

 

 

901 uano

 

 

 

“Que la comida
peruana no se quegig
en ceb1che, hay mas

 

El objetivo es mostrar la gastronomía peruana
como hilo conductor de la autenticidad”

2013

fundó Grupo
Jhosef
Arias,
empresa
sastre 
nómica en
Madrld.

2017

creó el
serviclo de
Catering
Peruano &
Eventos.

2019

apertura
Bold
Kitchen,
espacio
gastronó
m|co 
multldlsclpllnar.

) by
como
('muy (o da
gamma.

  

 

lo que busmmos… por ejemplo, al 
trabajar con la hoja de bijao. Sin embargo, la
exportación no llega a Europa y qué 
importante sería pam un agricultor que ello
se logre. Hay un gran trabajo por hacer
en el país para poder exportar.

¿Consideras qxe el trabajo del 
agricultor no es valorado en nuestro
país? Si se valora. Lo que pasa es que
se necesita más apoyo. Como 
ro tengo también un gran 
compromiso pam seguir trabajando en ello. Sé que
aquí hay compañeros de cocina que 
están haciendo ese trabajo enorme, pero
falta mucho más. He estado en pueblos
de la selva y me da pena que haya
pueblos que van a desaparecer. 
comunidades con una historia predosa.

¿Cuálhasldola recepción 
quehalenldolacomlda peruanaenmxopa?
Estoymuy contento. sobre todo con el
público español porque ¡5 muy 
agradecido. Si uno le explica de dónde viene
el producto, cómo se procesa, etc., es
muy receptivo y lo acepta fenomenal.

Fuiste parte de la "Generación con
Causa”, ¿qué significó ese proyecto
para tl? F5 una herencia que nos 
dejaron los cocineros de la segunda 
generación con el único fm de seguir el legado.
No se trata solo de cocinar. sino de 
difundir. El compromiso que yo tengo es
difundir la codna en su máximo 
esplendor, pero también rescata: productos
desconocidos, que nosotros podemos
poner en las recetas para llevarlos al
mundo entero, que la comida peruana
no se quede solo en cebiche o tiradito.
Detrás de esos platos hay más, hay 
cocina de barrio, de mercado.

¿Se valmuúsel product»nadoml?
Ha habido dos años muy intensos 
donde la mentalidad peruana ha ido 
(ambiando, valora más el producto 
nacional. Creo que todo esto ha comenzado
por el "boom de la cocina gracias a 
Gastón Acurio". La verdad es que estoy muy
contento porque, más que un político,
más que el fútboL la cocina peruana nos
llevó a estar en boca de todos.

 



