

--- ERROR ENTRY: data/txt/peru21/2020/10/peru21_31.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "LA RELACIÓN DE CHABUCA GRANDA CON LA MÚSICA",
        "content": "Lo puedes ps d\nPsr iin d ea\nea a a en\quetermine el ao, creo, a po eie i a\nReie c n\non natnca na\npr in\nea ei\nel alma, pero soy parte del\nEeecids\n\"La guitarra es mi compaera,\ndonde yo expreso la msica tocndola\ny pensndola.\nTodo eso se fue incrementando (con Chabuca).\n\"\nCuando Chabuca le pidetocarla guitarra por primera vez, nolointimid?\nFuijugadorderugby en Argentina, ases quepocascosas me intimidan. Adems, una \nseoratanencantadoradeslumbra ms que intimida.\n¿Qué hacaa especial?\nSu ser vanguardista. Una mujer que pensaba y actuaba como las mujeres de hoy,\ny ms en una ciudad pacata como era Lima. No era 2— ju::tarsecun la 2m'gasaiom nl ty hatla: 1 mades. la era pilotocivil ... apeonadenatacin; hastafue copilotoenuna carrera de turismo de carretera, hablaba varios idiomas, se juntaba mucho con los jóvenes, era de una inteligencia e intuición fuera de lo común.\nEra una persona adelantada a supoca. También era visionaria, supersticiosa, adorable en todo sentido, inteligentísima, de unacultura más pulida delo quelagentecree, con unsentidodecriollismoquenada tenía que ver con algunos detalles de nuestro criollismo, con un tipo de criollismo no necesariamente sufriente porque no loera. Pero no solo fue especial para el Perú.\n¿Qué aprendí de ella?\nElla me deca que yo me había inventado una forma detocar la guitarra. Soy guitarrista .. llejero. De: nu?, su nk volvía a Argentina, csuudio mendos maestros hasta escribirle las cuerdas al unplugged de Diego Torres o grabar con Vicentico y Fito Páez. La guitarra es micompaera, donde yo expreso la música tocándola y pensándola. Todo eso se fue incrementando mientras yo tocaba con ella. Utilizaba— y no lo digo peyorativamente — lo que tú sabías para poder expresar lo que ella quería. Soy un guitarrista más respaldador, más Milflin que 'Perico' Len.\nPero ¿entonces qué aprendí de ella?\nPersignarme tres veces antes de salir al escenario; que menos gente, más raza, sea poca gente a vernos, hay que tocar mejor; aprendí que no se miente; hay que pensar siempre en el otro; aprendí a no hablar de más; a respetar a las mujeres muchísimo, porque tenía en ella un ejemplo tremendo.\nHoy que se celebra el Día de la Canción Criolla, ¿qué pienso de la relación de ella con esta música?\n\"(Chabuca) era de una inteligencia e intuición fuera de lo común. Era una persona adelantada a su época. También era visionaria, adorable.\"\nCon esta música?\nTanto el criollismo como el tango y el flamenco no son solo ritmos, sino son especies de guetos, manifestaciones culturales que tienen sus reglamentos; y el que se sale de eso suele ser una especie de renegado. Entonces, la señora Chabuca tenía una mente tan amplia que si por criollo se entiende que conforma un tres tiempos, que es el supuesto que el (ara cho) recae por criollo, pues nunca la vi hacer eso. Era una persona que abarcaba mucho más que eso.\nAhora, por más rubia con pelos celestes que era y por más que haya nacido en la sierra, fue criada en Barranco, costeña. ¿Cómo no ser criolla, por supuesto que sí. Ahora, como compositora, abarcaba otros lugares. Era una artista popular, una juglar.\nSin embargo, es cierto que en el Perú no gozó de reconocimiento?\nDurante todos los años que yo trabajé con ella, pocas veces trabajamos en Perú. Estando en México, un periodista de espectáculos muy famoso nos vio all con un éxito monumental y tuvo la idea de contratarla para venir a Lima. La señora Chabuca se sintió y dijo que sí. En un lugar para 600 personas, había 60. Entonces, ahora todo este chabuquismo— más vale tarde que nunca— para mí es una revancha y ella en algún lado lo debe estar disfrutando.\nY en el Día de la Canción Criolla también debemos recordar a Chabuca.\nPues claro. Este día está dedicado a nuestros compositores y cantores, y ella es la más conocida, de lejos, en todo el mundo. Y si bien no representa lo estrictamente criollo, sí representa la esencia de lo que es la música de nuestra costa. No es menos criolla, nada más que sus costumbres no eran muy criollas.\nPor la figura de su padre, usted cómo tan cerca creció de la música criolla?\nCreí en una casa argentina en Buenos Aires. El criollo era mi padre y los guitarristas que venían a ensayar con él. Pero escuchaba cantar a mi padre y me volvía loco. Cantaba Pinglo y yo me fascinaba. Mi padre era muy querido en Argentina.\n¿Qué celebrar hoy en el Día de la Canción Criolla?\nTener un país tan lindo. Nos distingue ser peruanos, y especialmente a nosotros los de la costa; nuestra música es producto de grandes influencias europeas, pero con nuestro aji. La bendita presencia del negro en nuestra música criolla, que la hace con swing tan tremendo y tan lindo. Una teoría de la señora Granda es que en la época después de la colonia, sobre todo en las haciendas, en las casas de las personas con dineros se danzaba el vals vienes, el rock de la época. Se bailaba entrelazados. Y el pueblo miraba a través de los ventanales: cómo giraban y grababan, y lo hacían en pisos muy bien lustrados, que permitieran esos giros. Pero la gente del pueblo iba a sus casas y tenía un atroz piso, de adobe, y no podía girar así; entonces, hacían el punto y taco porque el suelo lo exigía así; ese es el origen de nuestro punto y tacón. Qué teoría tan dulce, Chabuca no abría la boca en vano.\nY no en vano lo invitó a usted a ser su guitarrista.\nEra lo que me tocaba. Soy muy creyente como la señora bucareño, no atribuyo nada al azar, sino a la causalidad."
    },
    {
        "headline": "EL CASO BANCHERO, EL CRIMEN PERFECTO",
        "content": "A LOS 42 AÑOS, EL 1 DE ENERO DE 1972, FUE ASESINADO EL EMPRESARIO LUIS BANCHERO ROSSI, CONSIDERADO PARA LA ÉPOCA UNO DE LOS PRIMEROS MULTIMILLIONARIOS LATINOAMERICANOS. INCREDIBLEMENTE, SU MUERTE SIGUE SIENDO UN MISTERIO. UN NUEVO LIBRO ABORDA EL TEMA A FONDO.\nFue el crimen perfecto. Parece increíble que hayan pasado 48 años, y la muerte de Luis Banchero Ross siga siendo un misterio. Un nuevo libro sobre este hecho ocurrido el 1 de enero de 1972 se centra minuciosamente en los detalles y contradicciones del juicio y la sentencia, recorre la historia del magnate y refuerza hipótesis de película. El Caso Banchero. Crimen Perfecto y Juicio Insólito (Editorial Caja Negra), del abogado Ayax Torres Torres y del ingeniero Ayax Torres Latance, padre e hijo, respectivamente, aportan claves para concluir que sí, fue el crimen perfecto.\nEl padre murió, pero el hijo quedó para terminar el libro que empezó a escribirse en 1972, el mismo año del crimen que conmovió al país. El abogado Ayax se centró en el enfoque legal, pero la aparición de la magnífica novela de Guillermo Thorndike & Caso Banchero (Editorial Planeta) lo llevó a hacer una prolongada pausa.\n\"En realidad no me preocupa perder o hacer dinero; lo que no quiero es perder mi capacidad de construir. Es lo que me gusta: construir\", deca Banchero, nacido en Tacna el 11 de octubre de 1929. Fue el segundo hijo de Juan Luis Cheroy y Florentina Ross Satutto. De estos tipos de idealistas que sabe poner los pies en la tierra cuando de negocios se trata, Banchero levantó un imperio.\nLos autores lo describen así: \"Fue un revolucionario en un país conflictivo y sin estructuras del Estado, funcionales y dinámicas que puedan aprovechar su revolución\". El cierre de este párrafo puede ser polémico: \"En este caso, su destino estaba marcado por la de todos los revolucionarios de los países tercermundistas: la muerte\".\nBanchero fue un empresario exitoso gracias a la pesca, y otros negocios incluyendo una cadena de diarios, pero fue en Chimbote donde forjó lo que vendría. All de sus padres se aleja — ellos no a la pesca — poco a poco, y a veces, rememoran su trágico final, donde hubo dos sentenciados: Juan Vilela Carranza, hijo del jardinero de la casa de Chaclacayo; y Eugenia Sessarego Melgar, su secretaria y amante.\nBanchero fue hallado con heridas de un cuchillo de 21 centímetros de largo. La lesión en el tórax desató una hemorragia fatal. Las heridas fueron de atrás hacia adelante, de izquierda a derecha y de arriba hacia abajo. La séptima, corta vertical y la novena costilla: tras cruzadas transversales. La punta desgarró el cuerpo fragmentos de los bordes filudos.\nLa muerte de Banchero también se hizo película. En 1981, Francisco Lombardi estrenó Muerte de un Magnate con Orlando Sacha (como Banchero), Martha Figueroa y Pablo Tezán. Se basó en el libro de Thorndike.\nLa fortuna del empresario llegó a ser incalculable. Fue considerado uno de los primeros multimillonarios latinoamericanos. \"Había quienes decían que vivían en 1970 calculó el ingreso bruto de su organización en 60 millones de dólares. Lo llamaban el Zar de la Pesca o Rey de la Pesca\". Era un hombre que trabajaba 18, 19 o 20 horas diarias, que sólo decía: es hermoso hacer la guerra al subdesarrollo. Cercano al partido aprista por su amistad con Víctor Raúl Haya de la Torre, también se apasionó por el periodismo. El libro de los Torres recuerda que le dijo al periodista Raúl Varín Pasquel: \"Quiero un periódico para mi tierra, Tacna necesita un órgano informativo que interprete sus anhelos, que aliente su desarrollo\". Pero fue más lejos que Tacna con la cadena de diarios Correo y Ojo. Banchero era ambicioso, emprendedor y optimista. Envidiado, cuestionado también. Impulsivo, gran lector. Y considerado por una revista de la época como el soltero más codiciado. Vivía, por trabajo y comodidad, en una elegante suite del hotel Crillón. Tenía una novia, y muchas mujeres, entre ellas la última que tuvo cerca: Eugenia.\nEL LIBRO\n\"Lo que se hizo es un trabajo de escritorio para recuperar toda la información, organizarla cronológicamente, zarla y rescatar los datos curiosos de la vida de Banchero. Revisar: todas las entrevistas que se hicieron en el momento a sus parientes, crónicas de su vida... Todo esto para recalcar más el aspecto humano de Banchero\", explica Ayax Torres (hijo).\nAyax cree que los casos mediáticos —y menciona a Richard Swing— acaban por convertirse en shows. \"Pareciera que se aplica la ley de Murphy: todo lo que tiene que salir mal sale mal. Entonces, los que realmente debieron estar en la cárcel y pagar por el delito no lo hicieron\". Sostiene que no se investigó a fondo y que los autores intelectuales de la muerte del industrial no pagan por el crimen.\nEn este libro se manejan seis hipótesis, detalla Torres:\n—El que mató a Banchero fue el gobierno.\n—Lo mató John Patrick Hall de la Vega, amante de Sessarego.\n—Lo mató el exnazi Klaus Barbie.\n—Lo mató una mafia misteriosa y Juan Vilca fue usado.\n—Eugenia planeó todo y lo mató con ayuda de Vilca.\nEllibro\n\"Lo que se hizo es un trabajo de escritorio para recuperar toda la información, organizarla cronológicamente, zanjarla y rescatar los datos curiosos de la vida de Banchero. Revisar: todas las entrevistas que se hicieron en el momento a sus parientes, crónicas de su vida... Todo esto para recalcar más el aspecto humano de Banchero\", explica Ayax Torres (hijo).\nAyax cree que los casos mediáticos —y menciona a Richard Swing— acaban por convertirse en shows. \"Pareciera que se aplica la ley de Murphy: todo lo que tiene que salir mal sale mal. Entonces, los que realmente debieron estar en la cárcel y pagar por el delito no lo hicieron\". Sostiene que no se investigó a fondo y que los autores intelectuales de la muerte del industrial no pagan por el crimen.\nEn este libro se manejan seis hipótesis, detalla Torres:\n—El que mató a Banchero fue el gobierno.\n—Lo mató John Patrick Hall de la Vega, amante de Sessarego.\n—Lo mató el exnazi Klaus Barbie.\n—Lo mató una mafia misteriosa y Juan Vilca fue usado.\n—Eugenia planeó todo y lo mató con ayuda de Vilca.\n"
    }
]
```