

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2016/02/trome_27.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Durante estos días en que la temperatura parece superar los 30°C...",
        "content": "se nos antoja comidas frescas que sean ligeras y, a la vez, aporten energía al cuerpo. También es importante que al verlas, abran el apetito.\n\nUn preparado que cumple estos requisitos es la frescura de atún, ensalada nutritiva e hidratante que nos presenta Fernando José Luis Capellán Corvalán, chef de 'La 24 Resto-Bar'.\n\nINGREDIENTES\nMixtura de lechugas (americana, morada y orgánica)\nChoclo sancochado y desgranado\nVainitas cortadas en tiras\nCebolla cortada en rodajas\nPapa sancochada, cortada en cubos\nHuevo cortado en cuartos\nPalta en cubos\nAtún en filete.\n\nPara el aliño:\nLimón, aceite de oliva, orgánico y sal.\n\nPrepara esta deliciosa ensalada en poco tiempo. Con el primer bocado aplacarás el calor.\n\nPREPARACIÓN\nPara el aliño. Mezcle 3 onzas de aceite, una onza de limón, una pizca de orgánico en polvo y sal al gusto. Bata a mano hasta obtener una emulsión ligera y lleve a la refrigeradora.\n\nColoque la mixtura de lechugas en la base del plato, luego cada una de las verduras, armonizando los colores. Ponga en el centro el atún en filete y a los lados, los huevos en cuartos.\n\nEche el aliño sobre la ensalada y listo!\n\nAGRADECIMIENTO: LA 24 RESTO-BAR, AV. AREQUIPA 2408, LINCE."
    },
    {
        "headline": "Este, 4, 5 y 6 de marzo, nuestro país será escenario de la Novena Edición de la Copa del Pacifico de Carros Radio Control.",
        "content": "Dos pilotos de seis países experimentarán entre ellos el Perú, disputarán la prueba. Trome conversó con Rubén Campos Chang, presidente de la Asociación Peruana de Carros Radio Control, quien nos explicó un poco acerca de este evento que cada año tiene más seguidores.\n\n¿Desde cuándo se practica esta actividad en el país?\nHace 20 años. Inicialmente se hizo un pequeño circuito en el Jockey Club, hoy conocido en la Costa Verde, en Magdalena.\n\n¿Cuántas personas la integran?\nTenemos un promedio de 40 asociados, y cada uno viene con sus hijos. Es un tema familiar. Un hobby que pronto será un deporte reconocido por el Instituto Peruano del Deporte.\n\n¿Qué falta para que sea un deporte?\nCumplimos con todos los requisitos y están haciéndolo también para este tema. El asunto comenzó como algo gordo familiar, porque uno venía trayendo a su hijo, pero al final termina quedándose.\n\n¿Acá se puede manejar este tipo de carritos?\nDesde los Baños. Donde haya un poco de co\nnocimiento y reacción. Cuando se encuentra de la reacción (manejo izquierda, derecha), y ya está para aprender un poco de mecánica, calculo que podría ser partir de los 13 años.\n\n¿Cuánto puede costar armar uno de ellos?\nUn básico está entre 400 y 500 dólares. Se puede manejar sin ir muy rápido, tres por hora y lo máximo que puedes gastar es mil 500 dólares en todo, correr a 100 kilómetros por hora.\n\n¿Cómo funciona esos carros?\nTienen las mismas partes de un grande. Motor a escala de 3.5, tubo escape, guácines, frenos, las llantas son especiales (de caucho) y las del 1/10 traen en las llantas espuma de aire. Son lo más parecido a un carro grande,\n\n¿Dónde se consiguen?\nHay tiendas físicas y virtuales donde se pueden encontrar partes del carro o el kit completo.\n\n¿Cómo podrían hacer las personas que quieren formar parte de esta asociación?\nDeben practicar ingresando como socios. Pueden entrar a la web: www.apercar.com o venir al Mini Autódromo de Magdalena del Mar. Aquí está todo los baños. No hay edad límite. Tenemos a un socio de 80 años y el más joven es Diego de cuatro añitos. Él maneja un carro de carrera, y así de grandes corredores.\n\nSea un éxito la Copa del Pacífico, hablemos un poco del evento.\nEs el noveno año que hacemos esta copa. En esta oportunidad serán 60 pilotos de Brasil, Chile, Ecuador, Estados Unidos, Panamá y Perú quienes participarán en dos categorías: 1/10 touring’ (escala de media de un carro original) y el GT (que es 1/8 on road).\n\nOlinda Castaeda, Jean François Dietlin, dijo que la modelo no dejó ver a su hija, que es una ‘mala madre’ y niega que haya intentado secuestrar a su pequeña.\n\n\"No hubo secuestro, nunca he secuestrado a mi hija y he tenido miles de oportunidades de hacerlo porqué me escapulo para verla hasta que se entera y la envío al nido, solamente para que la vea\", revel Jean.\n\n\"Estamos blandiendo nombres como Navidad, Año Nuevo. Estoy cansado de ser pisoteado, porque hay algo que siempre se hará repetido que es la extorsión. No aguanto más y esto vez no me voy a quedar callado\", declar para 'Hola a todos':\n\n\"FIRMA EL ACUERDO\"\n\n\"Olinda, tú ex pareja te acusa de ser mala mamá, ¿qué no lo eres?\", pregunta el periodista.\n\n\"Yo vivo de mí, soy independiente, tengo mis propias cosas, no dependo de él. Siempre hemos estado separados, él vive en Miami y yo aquí. Nunca he sido mala mamá, jamás he golpeado a mi hija, jamás la he maltratado, jamás la he amenazado, jamás la he hecho llorar, jamás la he abandonado, jamás la he dejado sola, jamás la he dejado en manos de otra persona, jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo misma. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo misma. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo misma. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo misma. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo misma. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo misma. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo misma. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo misma. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo misma. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo misma. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo misma. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo mismo. Jamás la he dejado en manos de alguien que no fuera yo