

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2016/08/elcomercio_11.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Reglamentación del Decreto Legislativo 1222",
        "content": "Uno en particular es pésimo e intenta regular el Decreto Legislativo 1222 que se emitió el año pasado como parte de los paquetes reactivadores. Esa norma sí era buena, porque eliminaba el ineficiente \"registro sanitario\", un requisito que no servía sanitariamente para nada.\n\nEl proyecto de reglamento recoge esa eliminación, pero la sustituye por una colección de exigencias burocráticas peores. Empieza por definir que su ámbito de aplicación son las empresas, de todo tamaño, que elaboran \"alimentos industrializados\", un concepto que en ningún momento se define, y se extiende incluso a las empresas dedicadas a la comercialización y expendio de ellos. ¿Quiere decir que también los minimarkets y bodegas están comprendidos?\n\nA las micro y pequeñas empresas que, por ejemplo, elaboran helados y yogures, se les impone la exigencia de implementar el plan HACCP, un estándar de elaboración de alimentos que es oneroso de establecer y complicado de mantener. Esto las va a condenar a la informalidad desde el primer día.\n\nEs impensable que una microempresa de Huamanga que fabrica marcianos de fruta pueda poner en práctica ese estándar y luego dedicar a todos sus dependientes a llenar los diversos registros y hacer los controles que HACCP demanda.\n\nEn el caso de la elaboración de productos de menor riesgo, se pide contar con Principios Generales de Higiene (PGH), algo ligeramente más realista.\n\nEn uno y otro caso, las empresas quedan obligadas a informar al Minsa cualquier modificación administrativa o técnica que realicen. Sea el cambio del gerente general, la compra de una nueva máquina o el uso de un nuevo empaque. Todo necesita trámite y aprobación.\n\nSi usted hacía voladores y quiere hacer alfajores, tiene que pedir permiso, hacer una solicitud, describir el producto, hacer un diagrama del flujo de producción y un análisis de riesgos y de medidas preventivas. Y un pago, claro. Una locura.\n\nPor supuesto, se elimina el registro sanitario pero se crean en su lugar el Código de Establecimiento, el Código de Almacén, el Código Sanitario de Alimento Nacional, el Código de Línea de Producción. Y si es importador, un Código Sanitario de Alimento Importado y un Código de Importador. Es decir, quitaron un trámite y pusieron quince, porque todo lo anterior requiere solicitud, sustento y pago de derechos.\n\nLos requisitos de etiquetado aumentan también, disponiendo, por ejemplo, que los lotes de producción estén \"grabados y marcados de forma indeleble\", algo que las pequeñas empresas hoy resuelven colocando un sticker porque no pueden tener una máquina más sofisticada.\n\nLas trabas para la importación de alimentos se complican aún más en este proyecto. La información nutricional tiene que estar en español, por ejemplo, o la importación de una muestra sin valor comercial necesita trámite y aprobación previa. Como suele ocurrir con otras barreras paraarancelarias, se exigen también certificados sanitarios en formatos o con contenidos que son imposibles de obtener de las entidades del extranjero.\n\nTodo lo cual y mucho más entraría en vigencia 60 días después de la promulgación eventual de este reglamento. Imposible, pues.\n\nEn fin, se trata de una norma tan mala, onerosa y burocrática que sería deseable que la nueva ministra de Salud inaugurase con ella la trituradora de papeles de su nuevo despacho."
    },
    {
        "headline": "Opinión: Violencia contra la Mujer",
        "content": "Cada vez que tocamos el tema de la violencia contra la mujer, hacemos un análisis exhaustivo de las maltratadas: hurgamos en sus estilos de vida, detallamos su grado de instrucción, indagamos sobre las condiciones de convivencia que las unen a su agresor. Buscamos salidas que las empoderen, planeamos cómo protegerlas, nos quejamos de que la policía no las atienda, de que los jueces no las escuchen. Les recomendamos clases de defensa personal, les sugerimos que tengan independencia económica. Diseñamos talleres, grupos de apoyo y redactamos innumerables notas periodísticas en las que la protagonista siempre es la mujer con el ojo morado, con los pelos revueltos.\n\nEl hombre, curiosamente, casi nunca aparece. Es como si se tratara de un fantasma, del que ignoramos su nombre, su estilo de vida, sus antecedentes familiares. El 90% de estudios que he leído sobre violencia contra la mujer nos dice todo acerca de las víctimas y nunca trae información pertinente sobre los victimarios. Se han preguntado por qué del agresor no se habla? Se han puesto a pensar por qué cuando finalmente se le da protagonismo (como en la infame entrevista de \"Caretas\" a Adriano Pozo) es para victimizarlo?\n\n\"La violencia contra la mujer debe ser el único delito en el que más importante resulta analizar a la víctima\".\n\nHace mucho tiempo, una de las cosas que más me inquieta de la violencia contra la mujer es que debe ser el único delito en el que más importante resulta analizar a la víctima que al victimario. Debe ser el único acto violento en el que automáticamente se duda del agredido. A diferencia del perro pateado o del niño golpeado que despiertan ansias de protección; la mujer masacrada despierta sospecha. Suscita la inevitable pregunta, que salta en comisarías, confesonarios y conversaciones de sobremesa, \"¿qué habrá hecho pues?\". Y eso se debe a que está tan normalizada la violencia de género en nuestra sociedad que hemos asumido, por defecto, que los hombres deben abusar, que están diseñados para agredirnos. Por eso lo tratamos como si fuera un hecho normal o esperable. Por eso todas las soluciones al problema pasan por que la mujer aprenda a defend