

--- ERROR ENTRY: data/txt/gestion/2016/11/gestion_23.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "PARA EL GOES LA MEJOR ALTERNATIVA ES PRIVATIZAR",
        "content": "Mem plantea APP para inversiones de empresa…: eléctricas estatales\n-—El financiamiento privado, de manera parcial con las APP, de las obras de las distribuidoras públicas conllevara a un ajuste en las tarifas.\nELAS GARCAOLANO\n9gm( a'u(:wmwoges—uc'wcc-n pe\nEl Ministerio de Energía y Minas (MEM) planteó que las empresas estatales de distribución eléctrica incorporen el esquema de asociaciones público-privadas (APP) para que puedan facilitar la ejecución de sus planes de inversión, a fin de que mejoren la calidad de sus servicios en el interior del país.\nDurante un foro del sector eléctrico organizado por la SNMPE, el viceministro de Energía, Raúl Pérez-Reyes, advirtió que la queja creciente de centros poblados en el interior del país por servicio de distribución eléctrica estatal es una bomba de tiempo, frente a la cual el MEM evalúa soluciones. Para resolver uno de los problemas de esas empresas es la dificultad para conseguir inversiones, una alternativa financiera, explicó, es que se utilice su fiduciario para nutrir las APP en estas obras. Sin impulso. El viceministro Pérez-Reyes indicó que el MEM no prevé impulsar ningún proyecto nuevo de generación eléctrica en los próximos años, ya que en reservas de generación (hoy de 51%), bajaría a 32.25% en el 2021. ……w&m&…aa&\nbucin, de forma que esas obras sean reconocidas en las tarifas eléctricas que regula Osinergmin.\nGOES\nNo obstante, el presidente del GOES, Carlos Bustamante, consideró que la propuesta del MEM de introducir APP en las distribuidoras públicas es solución un paliativo, “una aspirina para un cáncer”, pues como enfrentan ambas desde el Estado para realizar sus inversiones, la solución es que se las privatice de una vez por todas, y en su opinión no hay razón para no hacerlo. El atractivo para que el sector privado se anime a adquirir esas empresas, anotó Bustamante, sería que se ofrezca privatizar no pequeñas empresas estatales, sino aquellas que tienen mayor cobertura, como, por ejemplo, Electrosureste, que tiene más de 400,000 usuarios."
    },
    {
        "headline": "Congreso y MEF acuerdan formar comisión para elaborar presupuesto público por regiones",
        "content": "El titular del MEF propone que regiones “más ricas” manejen su propia base de recaudación, mientras que el MEF y el Congreso quieran alternativas de financiamiento para las otras regiones. El ministro de Economía, Alfredo Thorne, se mostró convencido con economía, Al acuerdo con la creación de una comisión multisectorial de descentralización fiscal para la elaboración de presupuestos por regiones, así lo expuso durante su presentación en el Congreso. “Nosotros estamos convencidos que debe existir una descentralización, y no queremos que se dé en esta comisión de presentar cada proyecto que ya está en el MEF. Estamos convencidos que tiene que haber una comisión de descentralización y estamos convencidos de empoderar a las regiones para ellas sean dueñas de su futuro”, remarcó. Alfredo Thorne indicó que su equipo técnico está muy dispuesto para seguir con la propuesta de descentralización, dado que hoy se dará la derogatoria del SNIP, dando paso a un nuevo sistema de inversión pública, y con el soporte de una nueva gestión de un Plan Nacional Descentralizado. Pedido Tras un largo debate de pedidos de los parlamentarios para sus regiones, en que hay cuatro necesidades urgentes en este proceso de descentralización del presupuesto; la primera, el fortalecimiento de la capacidad técnica, pues considera que no se ha logrado el empoderamiento respectivo a las regiones. Como segundo aspecto, recomendó que las regiones “más ricas” debieran tener su propia base de recaudación, y que el enfoque de la Comisión de Presupuesto debería ser el conseguir fuentes de financiamiento para las regiones “más pobres”. Asimismo, Alfredo Thorne mencionó la necesidad de enfocar un esfuerzo en la Amazonía, y que las propias regiones se puedan generar sus recursos en las actividades de desarrollo local. De Loreto su principal fuente de recursos proviene del canon, como resultado de las operaciones de Petroperú, y en el caso de Ucayali un aporte importante lo realizan las petroleras localizadas en Aguaytia. Finalmente, el titular del MEF dijo que las propuestas del Parlamento deben enfocarse en la productividad, en contribuir en que las regiones sean competitivas. “Hoy en día hay muchos municipios que son muy burocráticos con requisitos interminables para abrir un negocio, ello no favorece a la inversión privada”, sostuvo."
    },
    {
        "headline": "Hoy salen tres leyes para el desatranque de inversiones",
        "content": "LUIS HIDALGO SÚAREZ\nEl objetivo del Ejecutivo es que la inversión, tanto pública como privada, alcance un crecimiento 5% en el 2017, para buscar alcanzar la meta de 4.8% de la economía, sostuvo el presidente del Consejo de Ministros, Fernando Zavala. Y cómo se lograr eso? La palabra magia es desatranque de inversiones. Para ello, adelantó Zavala, hoy el Consejo de Ministros aprobará tres normas (DL). Una, que contiene las modificaciones al esquema obras por impuestos, otra que elimina el Sistema Nacional de Inversión Pública (SNIP) y crea una nueva herramienta, una nueva plataforma de inversión. Y una tercera, la ley de promoción de inversiones a través de las asociaciones público-privadas (APP). El objetivo es disminuir de 2.5 años a seis meses el tiempo que duran los trámites para hacer un nuevo proyecto, “por lo menos a la mitad y, si se puede, a seis meses”. Con esas medidas, el Gobierno espera desatranque en el 2017 el paquete de inversiones públicas paralizadas por unos USD 18,000 millones, de los cuales USD 4,500 millones son concesiones. “Como lo veo, estamos tomando todas las medidas necesarias para asegurar que el próximo año recuperaremos también el empleo”, dijo en Canal N. Zavala también destacó un nuevo sistema de inversión pública, “que le estamos llamando Invierte”, para que los gobiernos regionales y locales tengan un marco más flexible, “que no significa independencia, sino que tienen algunas licencias que les van a permitir ejecutar mejor". Kuczynski: Crecimiento y formalización van de la mano La formalización de la economía peruana es el principal reto del presidente de la República, Pedro Pablo Kuczynski, quien aseguró que este desafío va de la mano con el crecimiento económico del país. El mandatario afirmó que es clave poner énfasis en la recuperación del crecimiento económico y por ello esbozó la ruta que seguir para lograrlo. La inversión en infraestructura es uno de los mas a los que se pondrá énfasis, además de la reactivación de la minería, bien cierto que Perú no tiene todos sobresalientes, “sí hay varios que son buenos y actualmente estamos sobre ellos”. Otro sector que se potenciar es el turismo, donde dijo que el circuito del norte es el que requiere más inversión para acoger a los visitantes. El sector servicios también está en la agenda. Kuczynski dijo que busca realizar una revolución crediticia en el país, ya que el crédito llega al 50% del PBI, mientras que en Chile es del 100%. “Ingresos y formalización van de la mano", dijo al inaugurar el Seminario Anual del CIES."
    }
]
```