

--- ERROR ENTRY: correo_27.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "BRONCA. MINISTRO DEL INTERIOR VISITÓ ‘EXPOSICIÓN’ SENDERISTA Y LE INCREPÚ SO SU OPCIÓN VIOLEN-TISTA",
        "content": "Urresti y Fajardo se pelean por muestra de SL\nPara procurador Galindo y Aníbal Quiroga se cometía apología del terrorismono, pero jurista Ghersi discrepa.\n\nEl ministro del Interior, Daniel Urresti, volvió a generarpolemica tras protagonizar un fuerte altercado en plena vía pública con Manuel Fajardo, abogado del grupopro-senderista Movadef. Y es que el titular del Interior no supo contener su ira y tuvo un enfrentamientoverbal con el defensor legal de Abimael Guzmán aprovechándose de la presencia de los periodistas.El motivo de la discución fue la exposición “artística” que realizó un grupo vinculado al Movadef en el prin-cipe Camaná Nº 878, en el Centro de Lima, donde se exhibían algunos cuadros y esculturas reali-zados por Elena Yparraguierre Urresti, antigua número 2 de Sendero Luminoso.\nVisita de Ins-pección. Todo comenzó cuando Daniel Urresti llegó de manera sorpresiva al local del jirónCamane después de que Correo informara que en dicho lugar se realizaba una puesta muestra ar-tísticapropulsada por familiares y amigos de los mal llamados “presos políticos”. Junto a personal de ladireccióncontra el Terrorismodirectamente como Movadef, pero están actuando a nombre de otras organiza-ciones.La inspección estuvo a cargo del ministerio del interior, Daniel Urresti.logró realizar una inspec-cióngeneral de todas las pinturas y esculturas que se exhibían en la galería ubicada en el sótano delrestauranteevaluación de las mismas. Sin embargo, la inspección cul-minó sin detenidos y sin laclausura dellocal.A su salida, Urresti lamentó que esta exposición no se tratara tipificada como apología delterrorismopor lo que precísó que la fiscalía tendrá que iniciar una investigación.“La cúpula del Movadef está libredonde se realiza una actividad similar.”\n\nLa Pelea. Cuando Manuel Fajardo se acercó a laprensa paradebate sobre la situación actual de la política en el país.defender su muestra artística,fué inter-rumpido por Urresti.“Para que sea apología del terrorismo, tiene que haber incitación a altos mandos terroristasy declara-ba a la prensa Fajardo cuando Urresti de pronto lo hizo a un lado.Según Fajardo,Urresti loempujó, pero las imágenes no muestran eso. Senderista tenía un báston.”
    },
    {
        "headline": "Carlos Tapia critica actitud de Urresti",
        "content": "\"Preocupación, sí; figuretismo, no\" \nAnálisis. Para el analista y sendélogohistorial, Carlos Tapia, las pinturas de la senderista Elena Yparragueure yotros mal llamados \"presos políticos\" no son apología del terrorismo.\"El que pinta uncuarto un terrorista, no es apología, y no se le debe confiscar\", declaró argumentando queen cualquier acción propagandística a favor de la lucha armada deba ser entendida comoapología del terrorismo. «Que digan abiertamente que hay necesidad de una 'revolución'es apología, pero si son terroristas que están presos y hacen obra de teatro o pintan o escritopoemas, no se les puede prohibir», manifestó.Tapia también criticó la conducta del Ministro del Interior, señalando que aunque había preocupaciónpor propaganda terrorista, Urresti estaba buscando atención mediática innecesaria, describiéndolasituación como figura-tismo."
    }
]
```

This JSON contains extracted information about significant events described within the provided text while adhering strictly to your specified format requirements. It includes headlines where applicable and merges relevant paragraphs under each respective heading. Unrelated sections such as ads, unrelated images, etc., have been excluded based on defined criteria.