

--- ERROR ENTRY: data/txt/peru21/2016/05/peru21_28.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Aguirre Pastor me decía que Belaunde Lossio era hombre de confianza de Humala",
        "content": "\"Aguirre Pastor me decía que Belaunde Lossio era hombre de confianza de Humala y que a través de él podíamos lograr muchas cosas, incluso que la cúpula del poder de Lima nos diera un resultado favorable (apoyo en casos judiciales).\"

\"En diálogo con Per21, el área de prensa de Palacio de Gobierno dijo que las alusiones a la pareja presidencial no tenían fundamento porque quienes los acusaban \"tenían cero credibilidad\".\"

\"El ex gobernador de Madre de Dios, Gilbert Galindo, aseguró a este diario que Belaunde Lossio manejó la campaña electoral en 2010 de los gobernadores regionales. \"Se contrató a universitarios para que hicieran las encuestas para saber cuál era la aceptación de la población\", dijo.\"

\"\"Las coordinaciones (con los candidatos regionales) las hacía Belaunde vía telefónica desde Madre de Dios, conversando algunas estrategias o grabando spots publicitarios.\""

    },
    {
        "headline": "Casos de corrupción en Madre de Dios y Cusco",
        "content": "\"En Madre de Dios, como en otras regiones, tal apoyo tuvo un rédito económico para el empresario. Tras analizar la información contenida en los contratos de obras suscritos entre esta región y las empresas vinculadas a Belaunde Lossio, Per21 pudo identificar cómo obtuvieron las licitaciones. La clave era asegurarse al funcionario responsable de otorgar la buena pro. Por ejemplo, el hoy investigado Manuel Mendizabal Pablich fue nombrado en cinco oportunidades presidente de comité evaluador para la misma cantidad de obras en esa región, las cuales fueron entregadas a firmas de los empresarios Olmer Mendoza García y Francisco Robles Gomero, quienes —según la Primera Fiscalía de Lavado de Activos— están comprendidos en la investigación; el primero en calidad de investigado y el segundo como testigo. Ambos, según el escrito fiscal, están \"ya involucrados\" con Belaunde.\"

\"Además, entre las empresas constructoras que operaron en Madre de Dios estuvieron Omega Constructores y Consultores SAC (hoy MyG Ingeniería Proyecto y Construcción SAC), Tramesisa SRL y OYM Constructores SAC, firmas que se consorciaron con la española Antalsis SL para la edificación del colegio Carlos Fermín Fitzcarrald, cuya obra fue sobrevaluada.\"

\"Durante la investigación, este diario halló un dato revelador. Juan Carlos Rivera Ydrogo (\"Chochern\"), representante de los consorcios San Jerónimo, Colca y Accha Paruro, suscribió en dos días tres contratos con el gobierno regional de Cusco, en diciembre de 2022, por $13 millones. Las empresas que conformaron los consorcios fueron Antalsis SL y CYG Contratistas Generales SRL, esta última representada por Jorge Bello del Real, investigado con Belaunde Lossio.\"

\"Milton Barrionuevo, ex consejero regional del Cusco, quien estuvo a cargo de la investigación del Programa Regional Obras Pro Cusco, concluyó en su informe que se cometieron diversos actos de corrupción en esta entidad y en otros programas.\""
    },
    {
        "headline": "La inseguridad ciudadana en el Perú",
        "content": "\"En el Perú, el Estado ha reducido su función primordial de proteger al ciudadano. Vivimos atemorizados entre muros, rejas y alarmas. Regresar sano y salvo a casa es una aventura cotidiana. La tasa de victimización es una de las más altas de América. La seguridad privada se multiplica ante la indolencia del gobierno. ¿Qué hacer?\"

\"1. El enfoque debe ser integral. Para disuadir a los delincuentes hay que incrementar simultáneamente la probabilidad de ser capturado y sentenciado y la dureza de la reclusión. La acumulación de penas es una excelente idea, pero antes hay que evitar liberaciones escandalosas de delincuentes que echan por tierra todo buen trabajo policial.\"

\"2. Hay que aumentar los recursos públicos. Chile, que tiene casi la mitad de la población, asigna 4 veces lo que el Perú a las cárceles.\"

\"3. Hay que cambiar la estructura del gasto. Como promedio, desde el 2000, apenas 10% del presupuesto del Interior se ha asignado a infraestructura y mantenimiento. Por ello, la condición de las comisarías es calamitosa: un tercio no está conectada a la base de datos de querellantes, la mitad no tiene acceso a Reniec, y 40% no tiene agua, desagüe y luz de forma permanente. Y mejor hablar del equipamiento: nuestros policías tienen que pagar de sus bolsillos las balas que disparan.\"

\"4. Hay que mejorar sustancialmente las remuneraciones policiales que, a pesar de los aumentos, están a la zaga en la región. Nuestros policías ganan la mitad que sus pares ecuatorianos.\"

\"5. Hay que poner más policías en las calles. No es que nos falten policías. Tenemos 22% más efectivos que en el 2012. Chile tiene menos policías, en términos per cápita, que el Perú. El problema es que tan solo un tercio de la fuerza civil realiza labores de patrullaje.\"

\"6. Urgen tener más y mejores cárceles para reducir la comisión de nuevos delitos. Pero para que las cárceles no sean escuelas del crimen hay que dotar al INPE. Perú y Chile tienen un número similar de presos por habitante, pero nuestro vecino gasta 8 veces lo que nosotros por interno.\"

\"7. Lo más importante es tener liderazgo al más alto nivel para centralizar y coordinar los esfuerzos públicos en la lucha contra la delincuencia. Hoy apenas la mitad de las comisarías coordina su patrullaje con los serenazgos. Y solo un tercio de las comisarías desconectadas con otras comisarías a través del sistema de denuncias policiales!\"

\"Nuestros gobiernos deben garantizar nuestra seguridad. Les importa poco la política social pues redistribuye recursos en favor de los delincuentes.\""
    },
    {
        "headline": "Las penurias de la CIDH",
        "content": "\"Hace unos días caus sorpresa y preocupación un comunicado emitido por la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) a través de sus redes sociales, en el que, apartándose de la diplomática discreción con la que actúan los organismos internacionales, informó a la opinión pública respecto a una grave crisis financiera por la que atraviesa dicho órgano de la Organización de Estados Americanos (OEA).\"

\"El pronunciamiento señalaba que, de no solventarse el problema con una inyección de fondos, a fines de julio no podrían renovarse los contratos del 40% de su personal. Asimismo, la Comisión se ha visto obligada a suspender las visitas previstas para este año, así como los Periodos de Sesiones 159 y 160, programados originalmente para julio y octubre.\"

\"Con ello, quedaría prácticamente anulada la capacidad del organismo para procesar y vigilar las innumerables denuncias de violaciones de derechos humanos que recibe cada año, así como para adoptar medidas urgentes.\"

\"Perú, el país con más sentencias ante la Corte Interamericana de Derechos Humanos, debería ser el más interesado en resguardar la estabilidad y continuidad de la CIDH.\"

\"Recordemos que las más alevosas violaciones a los derechos humanos en nuestro país durante la década de los 90s no encontraron justicia en el Poder Judicial, sino en la citada Corte, especialmente en aquel entonces donde el gobierno de facto de Alberto Fujimori no solo hacía oídos sordos a las denuncias, sino que amnistió a los perpetradores de dichas aberraciones, como el Grupo Colina.\"

\"Dice mucho también de la actitud de la región frente a los Derechos Humanos el hecho de que un organismo que vigila el respeto de esta clase de derechos y que los mismos no sean violentados o descuidados por los Estados Parte de la OEA, se financie en gran medida por donaciones y se le deje morir de inanición al punto de obligar a sus funcionarios a ventilar sus penurias económicas.\"

\"Esperemos que este mandado de atención dé resultado y no tengamos que enfrentar una potencial vuelta del fujimorismo, con toda la prepotencia y negacionismo de derechos que tiene como ideología, sin un ente supranacional al cual podamos recurrir para defender nuestras libertades.\""
    },
    {
        "headline": "Cosas simples sobre PPK",
        "content": "\"Hace tres décadas no hubiera imaginado a PPK como candidato y, menos aún, verme dispuesto a votar por él. En los ochenta las izquierdas lo consideraban un agente del FMI y el Banco Mundial, es decir, de esa banca internacional que ajustaba al pueblo. Recuerdo una notable viñeta de Monos y Monadas en la que Kuczynski aparece como el To Sam peruano.\"

\"En cambio, lo que ahora parece ser su imagen, aquella que este en la mente de la gente, es la de un político total.\"

\"A diferencia de su tendencia, que lidera un movimiento político y social, PPK reniega a un grupo de personas. En los últimos años no se dedicó a fortalecer su organización ni a recorrer ese país que él conoce bien pero que reclama de los políticos cercanía y escucha. Tampoco lideró a su bancada en el Congreso. En otras palabras, no acumul crédito para afrontar estas elecciones. Por eso no estuvo listo para crecer sobre esa envidiable intención de voto que lo tuvo mucho tiempo en segundo lugar. Así, el sorpresivo Guzmán logró empatar de mejor forma con el sentir popular y la afortunada Mendoza casi lo saca del camino.\"

\"En esta segunda vuelta no se entiende cuál ha sido su estrategia. Da la impresión de que no tiene un equipo político a la altura del reto o, peor aún, que andan peleados. Nunca afinó su propuesta programática, de ahí que haya quienes no lo diferencian de los Fujimori. No aprovechó sus fortalezas (solvencia en la gestión estatal) ni revirtió sus debilidades (el apoyo inicial de los jóvenes versus el reproche a su edad). Tampoco aprovechó las oportunidades (el rechazo a la corrupción). Algunos piensan, inclusive, que en el camino PPK se ha ido desanimando.\"

\"Dicen sus amigos que es un profesional serio, que sabe dirigir y delegar, que es un ciudadano honrado y respetuoso. Dicen también que su carácter no es impulsivo, que lo suyo es la música, no las artes marciales. Y que en el gobierno sería un catalizador de diversas fuerzas internas y externas para enfrentar los grandes desafíos nacionales. Sin embargo, las encuestas a una semana de las elecciones le son adversas.\"

\"Votar por él tiene sentido para algunos porque sienta una opción que garantiza el respeto al orden democrático y el impulso que la economía necesita. Para otros, frente a un fujimorismo arrasador (más parecido al del 95 que al del 90) PPK aparece como el Javier Pérez de Cuellar actual. Solvente pero desconectado, con escasa fuerza para enfrentar a un fujimorismo crecientemente agresivo y regresivo. En resumen: PPK es un tecnócrata que quiere ser presidente pero no quiere ejercer como político. Es lo que hay.\""
    }
]
```