

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2018/07/elcomercio_26.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "LA CRISIS DE LA JUDICATURA NACIONAL",
        "content": "Ser juez: modelo y realidad\n\nFRANCISCO Mir Quesada Rada\n\nEx director de El Comercio\n\nE l Diccionario de la Real Academia Española (DRAE) indica que la palabra ‘juez’ proviene del latín ‘iudex’ y significa, principalmente, “persona que tiene autoridad y potestad para sentenciar”. Se trata, entonces, de alguien con mucho poder que puede decidir sobre el destino de las personas, que puede condenar de por vida (al menos en el papel) o solicitar que paguemos una alta suma de dinero. Lo que significa que está facultado para cambiar el rumbo de aquellos que participan en un proceso. Puede ordenar nuestra libertad o definir nuestro encierro.\n\nLa función principal de un juez es impartir justicia. Por lo tanto, debe ser probo, justo e imparcial. Una persona probo no es otra cosa que una persona honrada. Y la honradez, siguiendo al DRAE, quiere decir “rectitud de ánimo, integridad en el obrar”.\n\nEn principio, entonces, el juez es una autoridad probo, con mucho poder y cuya labor principal es impartir justicia.\n\nSi imparte justicia, claro está, no puede ser arbitrario, no puede hacer lo que le venga en gana, sino que debe ceñirse a la ley, a la moral y al buen sentido común. Un juez no puede negociar una sentencia de un violador de una menor de edad –menos aún hacerlo con una desfachatez increíble– como si no pasara nada, ignorando la dignidad de la persona violada y todo el sufrimiento que le causaron. Al mostrarse insensible al sufrimiento y al dolor humano, el juez rompe todos los cánones que le dan significado y sentido a su función: impartir justicia.\n\nY qué hay de ‘magistrado’? El mismo diccionario señala que proviene del latín ‘magistratus’, “miembro de la carrera judicial con categoría superior a la del juez”. Por eso se habla de los ‘magistrados’ del Tribunal Constitucional o de los ‘magistrados’ del Consejo Nacional de la Magistratura (CNM). A estos últimos, además, se les conoce también como ‘consejeros’; es decir, personas que están llamadas a aconsejar y cuyos consejos, se entiende, deben ser buenos y saludables, no solo a nivel técnico o profesional, sino también en cuanto a la moral.\n\nPor mandato de la Constitución, los consejeros del CNM son un cuerpo colegiado con una función de altísima responsabilidad: la de nombrar, ratificar y destituir a otros magistrados y a otras autoridades –como ha sucedido con el jefe de la Oficina Nacional de Procesos Electorales–. Como en el caso del Poder Judicial, aquí también algunos de sus integrantes han violado las normas éticas, legales, administrativas y funcionales al negociar colocaciones y favores de otras autoridades, como jueces y fiscales. En ambos casos, se han tirado por la borda el valor y el significado de la administración de justicia y, en consecuencia, no merecen continuar en sus cargos; máxime si, como informa la fiscalía de crimen organizado, construyeron toda una red mafia en la Corte del Callao distribuida en tres niveles: “una conformada por abogados litigantes y empresarios. Otra por funcionarios de la Corte del Callao y otra por miembros del Consejo Nacional de la Magistratura” (El Comercio, 16/7/2018).\n\nIlustración: Giovanni Tazza\n\n“Aqu se concentra todo. Es el sistema de corrupción enquistado en diversos sectores del Poder Judicial que, al ser revelado, nos demuestra todo lo contrario de lo que deben ser un juez, un magistrado, una autoridad, un funcionario judicial, un buen abogado e, inclusive, un buen empresario. Y descubre a los jueces y magistrados injustos e improbos que, en lugar de dedicarse a servir a los demás, se sirven de sus cargos para demostrar su poder, negociar roles, cargos y funciones, y ofrecer o aceptar dinero, como el caso de los ‘10 verdecitos’. Todo indica que ahora más que nunca el Gobierno, el Congreso y el mismo Poder Judicial están obligados a realizar una reforma total e integral, que involucre además a la ciudadana (que debe estar vigilante a través de las distintas organizaciones de la sociedad civil). Como seala el artículo 139, inciso 17, de la Constitución, los ciudadanos tenemos derecho a la participación popular en el nombramiento y revocación de los magistrados.\n\nA pesar de todo, creo que el Perú y los peruanos somos más grandes que nuestros problemas. Tenemos reservas morales que deben aflorar para combatir y denunciar todo resquicio de corrupción.”
    },
    {
        "headline": "LA VIOLENCIA EN EL VALLE DE LOS ROS APURÍMAC, ENE Y MANTARO",
        "content": "¿Existe un conflicto armado en el Vraem?\n\nELIZABETH SALMÓN\n\nDirectora del Instituto de Democracia y Derechos Humanos de la PUCP\n\nPeriodicamente encontramos noticias sobre emboscadas, muertes de militares y policías y enfrentamientos en la zona del Vraem. Estos actos son reivindicados por el autodenominado “Militarizado Partido Comunista del Per” (MPCP), agrupación liderada por los hermanos Quispe Palomino. Hace poco se publicó en este Diario que este grupo ha ocasionado la muerte de 446 personas en la zona en emergencia entre 1999 y el 2017, de las cuales el 72% son miembros de las Fuerzas Armadas.\n\nTambién se hizo público un registro diario de acciones elaborado por la propia agrupación, que ha permitido conocer la importancia que tiene para ella ser conocida como MPCP, o alternativamente como Ejército Popular Revolucionario o Fuerzas Armadas Revolucionarias Peruanas (FARP). La razón sería táctica: esperan que esta denominación les sirva para presentarse como un grupo armado con objetivos militares, y ya no solo como un grupo terrorista como Sendero Luminoso. De esta forma serían parte de un conflicto armado no internacional, tal y como ocurrió en Colombia con las FARC, con lo que podrían, en teoría, negociar un acuerdo de paz o conseguir una amnistía por sus hechos de fuerza. (Esto último, sin embargo, dependería siempre de la voluntad del Estado y no de ninguna obligación internacional).\n\nNo obstante, ¿estamos frente a un grupo que es parte de un conflicto armado no internacional? Desde una perspectiva estrictamente jurídica es muy difícil afirmarlo. El derecho internacional humanitario, que es la rama que regula los conflictos armados, requiere que, para que la violencia armada alcance la categoría de conflicto armado no internacional, el grupo armado que se enfrenta al Estado presente dos elementos fundamentales: intensidad y organización.\n\nSegún las normas humanitarias aplicables a nuestro país (entre ellas los Convenios de Ginebra de 1949 y sus Protocolos Adicionales de 1977), la intensidad se mide mediante factores como el número de enfrentamientos y su duración, el tipo de material militar utilizado, el número y el calibre de las municiones, el número de personas y los tipos de fuerzas que participan en los enfrentamientos, el número de bajas, la extensión de la destrucción material y el número de civiles que huyen de las zonas de combate. La intensidad requiere de una consistencia en la acción que no se verifica en este caso. La violencia tuvo, ciertamente, picos importantes entre los años 2009 y 2012. Luego desciende notoriamente a partir del 2014 y vuelve a incrementarse en los últimos años. Se trata de actos que permanecen en el tiempo, pero de una manera esporádica y puntual. Además, la acción de las fuerzas armadas y policiales, así como la creciente presencia del Estado, hace que en la actualidad estemos frente a emboscadas aleatorias y no ante un indicador de intensidad sostenido.\n\nPor su parte, en lo que a organización se refiere, esta debe tener una estructura de mando, normas y mecanismos de disciplina interna; un centro de operaciones; capacidad de proveerse, transportar y distribuir armas; capacidad de planear y llevar a cabo operaciones militares, incluyendo movimientos de las tropas; capacidad de negociar y pactar acuerdos, por ejemplo, un acuerdo de paz. Como dice el Comité Internacional de la Cruz Roja: “A pesar de que el nivel de violencia en una situación concreta puede ser muy alto (en una situación de disturbios masivos, por ejemplo), no se puede hablar de un conflicto armado, a menos que una de las partes sea un grupo organizado”.\n\nLa agrupación de los hermanos Quispe Palomino no cumple con ninguno de estos requisitos. Esta tiene una pseudoorganización precaria y desarticulada y sus integrantes son reclutados mediante secuestro y chantaje antes que mediante adhesión voluntaria. No se debe olvidar, además, que una cantidad de quienes se integran a la organización creen que están adscribiéndose a grupos narcotraficantes.\n\nEs también importante mencionar que la motivación del grupo –es decir, el que tenga una ideología política o un plan para asaltar el poder– no constituye un requisito necesario ni suficiente. Los panfletos, pintas o pronunciamientos en contra del capitalismo que el grupo de los Quispe Palomino despliega no bastan para afirmar que estamos frente a un grupo armado organizado.\n\nAdemás, como ya se ha mencionado, más allá de la imagen o capacidad que los Quispe Palomino quieran proyectar, el Estado mantiene el derecho –y el deber– de reprimir sus acciones violentas, conforme a su ordenamiento jurídico nacional e internacional. No tienen ellos ningún derecho a combatir, ni existe inmunidad particular que se les pueda otorgar. Tampoco serían considerados prisioneros de guerra en caso de ser capturados ni pasibles de ningún reconocimiento internacional.\n\nEl Estado debe desarticular estos remanentes terroristas y bandas de narcotraficantes usando todas las herramientas que permite la ley. Al hacerlo debe recordar el marco constitucional, así como las obligaciones internacionales existentes. La necesaria lucha contra esta agrupación no puede desencadenar acciones estatales contrarias a esas normas ni dejar de proteger a los habitantes de la zona, pues eso significa que aprendimos poco de los años de violencia."
    },
    {
        "headline": "LA POLÍTICA ECONÓMICA DEL GOBIERNO",
        "content": "El plan económico de PPK y el de Vizcarra\n\nELMER CUBA\n\nEconomista\n\nLas medidas económicas en el plan de gobierno de Peruanos por el Cambio (PPK) eran cuatro: aumento del sueldo mínimo en S/100, un régimen especial para las empresas pequeñas que se formalicen, reducción gradual del IGV en un punto porcentual por año (de 18% a 15%) y la creación de un seguro de desempleo a cargo del empleador.\n\nAntes de irse, Ollanta Humala hizo suyo el primer punto (mayo del 2016). Por su parte, Pedro Pablo Kuczynski –el mismo día de su renuncia a la presidencia– volvió a subir el mínimo, esta vez en S/80 (abril del 2018). En ese período la productividad laboral no subió en 24%, a diferencia del salario mínimo."
    }
]
```