

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2017/11/elcomercio_11.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Son los gobiernos tan tontos como para hacer eso?",
        "content": "De alguna manera sí. Pero la verdadera razón es el interés de algunos industriales incapaces de competir con productos extranjeros y que presionan al gobierno para que tome de rehenes a sus propios ciudadanos.\n\nHace unos días, como el Mario de nuestro ejemplo, el señor Jorge Peschiera ha defendido en un artículo publicado en este Diario una versión modificada de la toma de rehenes. Se le llama el antidumping (“La necesidad de medidas antidumping”, 2/11/2017).\n\nEl invento de los derechos antidumping solo puede tener origen en una de dos cabezas: lo puede tener origen en una de dos cabezas: o la de un economista desorientado o la de un industrial interesado. O quizás en una combinación de ambas.\n\nPara el pesar del señor Peschiera, en los últimos años los países, mediante negociaciones, han ido reduciendo sus aranceles.\n\nPero para hacerlo crearon un juego de rehenes parecido, aunque diferente. Es algo más solapa. Los países aceptan reducir sus aranceles si se mantiene disponible un remedio que permite subir un cobro (llamado derecho antidumping) cuando un producto importado es demasiado beneficioso para los consumidores (en otras palabras, cuando es muy barato).\n\n¿Cómo sustenta Peschiera este secuestro atenuado de los consumidores?\n\nPrimer argumento: nos dice que “Dumping es la práctica de vender por debajo del precio normal o a precios inferiores al costo”."
    },
    {
        "headline": "EL VOTO DEL EX MAGISTRADO DEL TRIBUNAL CONSTITUCIONAL JUAN VERGARA GOTELLI",
        "content": "Recientemente algunos medios de comunicación y líderes de opinión informaron erróneamente sobre lo resuelto por el Tribunal Constitucional al pronunciarse sobre un pedido de subsanación presentado por la procuraduría especializada supranacional, encargada de dar cuenta del cumplimiento de las sentencias de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, como las del Caso El Frontón.\n\nEl actual tribunal constató que el ex magistrado Vergara señaló que los jueces constitucionales no pueden calificar un delito como de lesa humanidad, y por ello no podía considerarse su voto como parte de lo dicho por aquellos que desde el tribunal calificaban un delito como de lesa humanidad. Vergara siempre insistió en la incompetencia de un juez constitucional para calificar ese delito.\n\nLo que se pidi al tribunal fue que se pronuncie de oficio sobre un error en el conteo del voto del magistrado Vergara Gotelli, quien había firmado una sentencia en la que se afirmaba que los hechos ocurridos en El Frontón no constituyen delitos de lesa humanidad, pese a que en su voto individual emiti una opinión en sentido contrario, señalando que el Tribunal Constitucional no puede ni debe pronunciarse al respecto.\n\nLos ex magistrados del tribunal no lograron ponerse de acuerdo para dar una respuesta a ese pedido, por lo que fue la actual composición la que tuvo que pronunciarse sobre esto. Llama la atención que los ex magistrados digan que Vergara estaba de acuerdo con que el tribunal califique un delito como de lesa humanidad, tal como lo destac públicamente el ex magistrado Ibarrola Miranda, pero luego no acogen su punto de vista al respecto, que se desprende del mismo expediente.\n\nEl error más grueso en el que se ha incurrido es sostener que “se cambió” el voto del ex magistrado Vergara. En una simple lectura de su voto se ve que señaló expresamente que, si bien puede haber un problema de motivación en la sentencia penal cuestionada, “resulta innecesario un pronunciamiento constitucional” sobre si los hechos son o no de lesa humanidad, pues ello “no es materia de la demanda ni de controversia en el caso de autos”, ni “es competencia ni corresponde al órgano constitucional” calificarlo. Los magistrados no hemos cambiado nada. Tanto es así que el ex magistrado Ibarrola señaló públicamente, en una conferencia en julio de este año, que cuando llegó el pedido de subsanación, Vergara no quiso ratificar el extremo sobre lesa humanidad que aparecía en el fallo. Esto, nuevamente, también se constata en el expediente, donde aparece un intento de respuesta del ex magistrado Vergara no acogido por sus compañeros, en el cual, entre otros puntos, se expresa claramente su posición.\n\nSe dice erróneamente, por otro lado, que el tribunal “reabió” el proceso penal en contra de los marinos que intervinieron en el Caso El Frontón. Pero lo cierto es que ese proceso nunca se cerr. El pronunciamiento inicial emitido por los magistrados de la anterior composición resolvi expresamente que los involucrados deban seguir siendo investigados penalmente “a fin de que el Estado Peruano cumpla con sus compromisos internacionales asumidos con la suscripción de tratados internacionales de protección de los derechos humanos”.\n\nTampoco es cierto que los actuales magistrados hayamos dicho que los hechos de El Frontón sí constituyen crímenes de lesa humanidad. En una simple lectura de nuestra decisión se aprecia que respondimos de oficio a pedidos de subsanación y corregimos el error material en el que se habría incurrido. Esa decisión ha sido impugnada y, por ende, cualquier participación de otro órgano estatal en ese proceso en trámite constituye una amenaza a nuestra independencia jurisdiccional.\n\nEl control de las labores de las diferentes autoridades debe hacerse dentro de los espacios previstos por el ordenamiento constitucional vigente. No dejar a un juez resolver, a un fiscal investigar o a un congresista legislar implica no dejar funcionar las reglas básicas de un Estado Constitucional, con todo lo que ello significa."
    },
    {
        "headline": "“Lo que están viviendo los peruanos en este momento con respecto a Lava Jato me parece un ‘dj vu’”",
        "content": "sostiene una colega brasileña en Sao Paulo mientras le comento las noticias de ayer. Las delaciones de Marcelo Odebrecht prometieron arrasar con la clase política del país del ‘orden y progreso’, al punto que fueron bautizadas como las del fin del mundo. A inicios de este año, Marcelo sostuvo que contribuyó financieramente –de manera ilegal– a las candidaturas presidenciales de Dilma-Temer (PT-PMDB), de Aécio Neves (PSDB), Marina Silva (PSB) y Eduardo Campos (PSB). Gracias a esta declaración obtuvo una reducción de su pena de 19 años y 4 meses a la mitad (10 años), de los cuales solo dos años y medio los cumplirá en prisión. De hecho, se espera que uno de los más grandes empresarios corruptos de América Latina pase la Navidad en su hogar.\n\nMarcelo llevó la corrupción empresarial a un nivel indito para la informalidad latinoamericana: la burocratiz. El Departamento de Operaciones Estructuradas (DOE, imperativo de ‘donar’ en portugués) del holding que preside fue la rama administrativa que controlaba la “caja dos”; es decir, los fondos para influir –a través de sobornos a políticos de alto nivel– en los concursos públicos de grandes obras de infraestructura. Su influencia en el gremio constructor brasileño fue tal, que lo transformó en un cartel. El crimen se convirtió en vicio: algunos allegados suyos señalan que Marcelo no corrompe políticos solo por negocios, sino también por placer. El largo fondo de su bolsillo traspas fronteras, a tal punto que se ha involucrado a presidentes actuales (Juan Manuel Santos en Colombia, Juan Varela en Panam), a ex presidentes (Dilma y Lula en Brasil; Toledo, García y Humala en el Perú), a vicepresidentes (Jorge Glas en Ecuador) y a ex candidatos presidenciales (el uribista Óscar Zuluaga en Colombia y la campaña de Keiko Fujimori en el Perú, según las fuentes de este Diario).\n\nOdebrecht llevó la corrupción empresarial a un nivel indito para la informalidad latinoamericana.\n\n“Marcelo es el ‘príncipe’ de un holding que terminó corrompiendo a gran parte de la clase política latinoamericana (y africana). Su modus operandi convirtió –al menos ante los ojos de la justicia– a partidos en organizaciones criminales (Dilma junto con Lula han sido acusados de formar ‘quadrilha’). Pero además contribuyó a una cultura de desafección política que llena las urnas electorales latinoamericanas de desconfianza crónica.”
    }
]
```