 


 

 

$ummmmmm

ocane!elo©gvupoeoensabo

n terremoto político han 
gene" rado las recientes declaraciones

de Rubén Moreno Olivo, (a)
"Coro". acusado de intentar asesinar al
exconsejero regional Ezequiel 
co. Dicho personaje aseguró que la 
gresista Yení Vilcatoma tramitó y 
cilitó su excarcelación del penal de 
Piedras Gordas.
Esta versión fue negada de 
inmediato por la integrante de la bancada
de Fuerza Popular. quien 
responsabilizó al Gobierno de orquesta! todo
un plan para perjudicada e incluso de
armar una "cortina de hu mo" al 
nipular, supuestamente, el 
testimonio del citado sicario.

ELCASO. Este caso empezó el sábado
último, después de que la Policía 
nal anunciara la recaptura del 
denominado “Goro" en el distrito de Los Olivos.
Sobre este personaje pesa una condena
de 25 años de prisión por homicidio 
mlificado en el grado de tentativa contra
Ezequiel Nolasco (2010), acto en el que
murió Roberto Torres Blas, hijastro del
exconsejero. Sin embargo. la Corte 
prema de Justicia, a través de un 
nicado. anunció en junio que se 
dispuse su excarcelación y se requirió “al
Departamento de Arresto Domiciliario
garantizar debidamente la ejecución
de la medida de detención domiciliaria".
Tras su recaptura. el 13 de julio. 
durante el traslado a la Diñncri, "Gem" 
expresó: "La señora Vilcatoma me ha 
de los abogados (…) Yo mismo me he 
sorprendido. Ella ha uamitado mi libertad".

RECHAZO. Lo declame por "Goto" 
sató la indignadón y el rechazo de la 
tegrante de la Mesa Directiva del 
Parlamento, quien responsabilizó al Gohier<
no de estardetrás de esta acusación en
su contra En comunicación con Carmo,
afirmó que esto ha sido muy bien 
planiñcado.

"Todo estaba planeado. Para mí y 
desde mi posición, con documentos en
mano que prueban la corrupción. esto
ha sido planificado y lo han hecho 
lir (a 'Goro') en este show ante la 
pren
DIARIO CORREO.PE

2>

LIMA/LUNES 15 DE JULIO/2019

CORREO

' alen el

012 c 1nvos!igaba
ci caso La
Cunlmlim
Inmn ngn J
Ez uiol Nolasco.
ql lr3nunclo
qm! om“ ¡ha .;
.1lenl.u wnlmm
vida,

V|Immma unpidm
que el mao se
…un-… am y lu
declaro complejo
por 8 meses El
proceso paso &
mmm mn 60

»El papel de
Vilcatoma en el
caso "Goto"

Congresista fue
fistal en caso
La Centralita

n_n—'n|ucm “gn Jl
mado stcano.

Cumde [ue
puu umdma en el
2014, era una de las
res 0n5…1bles del (.CISU
[…l .cnlr-Jliu y ayudo
A la captura del
ex guhem.ulnr

' Ancash

V)Icamma . .

dmmnrió quo ol
npe deí|o (:
.) J _ )..

; uc tenia
ndcna de 25
añ… Liv prisión

 

$E£AREQ 42€: E'GUE¿Á QLBE LEGESLAD©R& GESÍI©N© $U LIBER&€I©N

  

11catoma y ministro

Zeballos se enfrentan
tras testimonio de “Goro”

» angresista a_cusa al Gobieynp de manipqlqr declaración de _
delmguent_e, m¡entras que _m¡n¡stro _de Just¡c¡a rechaza denunc¡a
de fuumonsta, a la que cal¡f¡ca de “m1ur:osa"

 

 

sa para que me sindiquen a mí como
la responsable de su liberadón. Para mí
hay una manipulación directa del 
biemo en la declaración de esta 
persona", manifestó.

Señaló que la quieren involucrar en el
(250 porque ha revelado actos de 
corrupción tras esta excarcelación en los que
—según dijo— estarían involucrados
funcionarios del Ministerio de 
cia. del Ministerio del Interior y del 
Instituto Nacional Penitenciario (Inpe).
"Se han cometido actos de corrupción
que hemos denunciado en la 
sión de Justícia (…) Nadie se ha 
imagina
do que nosotros íbamos a obtener toda
la documentadón y la versión de perso
nas que han visto cómo se gestó todo
para que este criminal salga hbre 
teniendo una sentencia de 25 años", dijo.

Sostuvo que el hecho de que una 
persona con sentencia salga excarcelada es
porque tuvo la ayuda de los más altos 
veles del Gobierno. "('Goro') es un 
riolíberado en el gobierno de Martín 
Vizcarra. Yo lo he dicho así en la comisión,
que él (Vizcarra) es el responsable 
directo. porque no puede ser que se llene la
boca hablando de la lucha contra la 
corrupción y se libere a este delincuente",

expresó con énfasis.

"Sospecho mucho de esta captura. Lo
que ha sucedido es que como ya ha 
explotado la bomba de corrupción que ha
habido acá, lo han hecho aparecer y lo
han instmido para que directamente me

25

. . ,, . . . años de
smdxque ,anadlo. cárcel es ta

sentenc a
IRRESPONSABILIDAD. Para Vilca— que debe
toma, hubo inesponsabilidad al liberar cumplir
a Rubén Moreno, pues cargaba con una "GoTo" Por
sentencia. Aseguró que la sentenda se o¿gf=='g%f:

encontraba registrada y estaba en ma>
nos de los funcionarios del Inpe, y que
pese a ello "lo dejaron salir a las alles con


CORREO/TEMA DEL DÍA

una aparente detención domiciliaria".
Recordó que la semana pasada. 
durante una sesión de la Comisión de Justicia.
cita a la que acudió el ministro del 
rior. Carlos Morán. este dijo que el 
detenido no tuvo ningún tipo de 
Vigilancia por parte de la Policía porque el
juez había ordenado que no e)dstiela; sin
embargo, esto no habría sido así. a 
juicio de la fujimorista.

“El presidente del Poder Judicial (José
Lecaros), el viernes. con documento
en mano. demostró que el juez 
ción Carhuancho si había ordenado 
vigilancia permanente, lo cual evidencia
que el ministro del Interior mintió".
SOSU.IVCI.

"Es sintomático —agregó— que tanto el

 

“SDSPECIIO MIICIII DE ¡TI CAPTII

.DDMOYMII

IFI.0'I'AM LA BMBI IE 00RRIIPCI 0lIE HA HABII)0
AM. Lo HMI HECHO ¡PARECER Y lo IIIII INSTRIIIIHB
PIM OIIE DIRECT… ME TENGA WE SHND!€RR"

 

ción. indicó que si cuenta con d 'eso:1 
Ido del bloque "namn*—'a"

Finalmento ínl— xmró quo h:15ulidtan
gwra … ¡nas pan 5 |V1da al comandante
3:uua] de la Policía. José Luis 
LavalIc, y adelantó que denunciaxá a "Coro"
por el delito de difamación. "Siento que
soy un blanco de persecución política
del Gobierno por mis denuncias y, 
so
ministro de Justicia como
el del Interior mientan en
re]ación a este caso".

» Nolasco Blas
…maóu.vn— Destaan
catoma adelantó que pre captura de
sentará una moción de sicario
interpelación contra los
ministros Vicente Zeba- Florela Nolasco Blas,
llos (Mnjus) y Caños Mo …la del extinto
¡án (Minimer). A1 prime- consejero regional de
ro, por la exaroeladón de Á"o35h Ezequiel

"Goto", y al segundo por
mentir sobre la orden de
vigilancia permanente.
“He conversado con 
todos los congresistas de la
Comisión de Justicia y
me apoyan; también he
hablado con Gilbert 
Violeta y Salvador Heresi.
quienes me han 
manifestado su interés en ap<>
yar la interpelación que
voy a presentar el lunes
(hoy)", aseguró.

Más adelante, Vilcatoma
exhortó al presidente

Nolasco, destacó que
el Mlnlnter y la Pollcla
Nacional hayan dado
con el paradero del
sicario Rubén Moreno,
allas “Gora", uno de
los procesados del
asesinato de su padre.
"Fellclto al Mlnlsterlo
del Interior, a la
Policía, al Sistema de
Intellgencla y a todos
los que han ayudado
en su captura er
tiempo récord". diia.

 

bre todo. en esta, donde
se ha evidenciado 
corrupción en el gobierno
del presidente Martín
Vizcarra", sentenció.

INIURIAS. En diálogo
con Correo, el titular de
Justicia. Vicente 
Zeballos. indicó que "Goro"
rechazó la versión 
sostenida por la legisladora
fujimorista. "Lo que no
debe implica! que algU>
nas autoridades pierdan
la ecuanimídad para 
tuitamente acusar a] 
bierno de estar 
utilizándolo (a 'Goro') para gene>
rar cortinas de humo",
señalóv

El titular de 'íusti—ia 
¡ednz— ¡ (:Lalquíer ¡¡y-; de
ins*—nuacxón sobre la 
liberación del sicario por
considerarla "falsa e 
injuriosa".

El ministro del Interior,

Martín Vizcarra a pronunciarse sobre el
caso y explicar por qué continúa 
manteniendo en sus cargos a los titulares de
las mueras de Justida e Interior. de quie
nes dijo "sonlos responsables políticos"
de este caso.

Consultada sobre si en Fuerza Popular
le habrían dado el visto bueno y apoyo
para presentar su moción de 
interpela
 

Nlega “cortina de humo".

Carlos Morán, prefirió no 
le a la congresista Vilcatoma. “Ella 
rece mi máximo respeto", dijo 
durante un evento.

También evitó referirse a lo dicho por
"Com". quien acusó a la fujimorista de
tramitar su libertad. "No quiero opina!
sobre los dichos de un delincuente. En
todo caso. tendrá que probar lo que

di— "e. En ese sentido. no tengo nada
que comenta”. sostuvo. Además. 
resaltó que los dichos de un delincuente para
él no tienen ninguna relevancia.

A FAVOR Y EN CONTRA. En F uerza
Popular (PP) no descartaron apoyar la
moción de interpelación. Así lo 
manifestó Carlos 'mbino, vocero fujimon'sta. 'Es
una moción que lógicamente la vamos
a esrudjax. no es una moción preparada
por FP (…). No descartamos apoyarla.
pero no es un tema que tenemos que
verlo ahorita, es un tema que se va a ver
en agosto", expresó.

Explicó que, por ya culminar la actual
legislatura, tendrá que ser visto en
agosto porque se requiere cumplir
con los días establecidos por el 
mento del Congreso. "Ese es un 
escándalo y lógicamente cómo no vamos a
apoyar", anotó.

También recordó que Vilcatoma
pidió licencia a su bancada y por lo
tanto esa moción no es de la 
banc1da fujimorista A su turvm, :'1e'x ¡¿ ¡'
Becerril (FP) respm¡uñ .v V.:c.xto—m
de l.—. Cruz "Sicario 'Guru' pretende
im ri:nina¡ a ( ongres¡sta Yeni 
VilcaIoma en su liberación. ¿quién más
está tras esta patraña? Resulta que
anora quien más luchó por su 
recaptura es cómplice. Mi solidaridad.
congresista Vilcatoma. no 
permitiremos que enloden su buen 
nombre". publicó en Twitter.

En la otra orilla. Eloy Narváez. vocero
alterno de Alianza Para el Progreso
(APP) dijo que su bancada no 
rá esa moción. "Yo no estoy de 
do (…) Es bien dificil que en APP 
yemos la moción y no porque 
tengamos algún acuerdo con el Gobierno. es
porque tenemos la ñlosoña de ayudar
a quienes están en el Gobierno para
que avance el pais".

 

Morán preflere no opinar sobre las declaraciones de un dellncuente.

    

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 15 DE JULIO/2019

<3

Narváez advle me que "no pueden hacerse los locos”.

APP recomienda que
Etica indague de oficio
a legisladora fuiimorista

El secretario técnico de la Comisión de Etica, Eloy 
Nar
váez (APP), recomendó que el grupo de trabajo indague

de oficioa la congresista Veni Vilcatoma (FP), por las 
de
claracion5 del siario Rubén Moreno Olivo, alias "Gora".

luego de que este señalara a Ia fuiimorista como una de
las personas que gestionó su libertad.

"Yeni Vikatoma ha trabajado en Áncash, tengo un buen

concepto de ella. pero él ('Goro') ha dicho que ella ha 
man
dado abogados y eso 
tam
bién tendrá que indagarse a

nivel de la Comisión de 
Eti
13 a. Que se debata, que se 
in
. . vatigue, que se haga una 
inde |uho, “Gora" ,.
dilo que Vllcatoma dagadónporelbiendeella .
le envló abogados señaló o' 
para poder En breve diálogo con 
Corecuperar su nao, Narváez sosluvo que
llbertad.

esa indagación permitirá
que el grupo presidido por
su colega Janet Sánchez
(PPK) conozca los motivos feales de las declaraciones

  

 

 

del citado sicario y saber si solo usó el nombre de la 
legisladora "naranja" con la intención de perjudicarla.
“(La indagación) debe ser de oficio, eso siempre 
hacemos, es una congresista y no vamos a hacernos los 
locos; tenemos que indagar", resaltó.

 

 

 

Sicario se encuentra
incomunicado en Ancón I

César Cárdenas, jefe del
Instituto Nacional 
Penitenciario, señaló en Canal N
que el sicario Rubén 
Moreno Olivo, conocido como
o", fue inhemado en un
ambiente Incomunicado
en el penal Ancón I.
“Inmediatamente, las auto
ridad5 han dispuesto que

este interno sea trasladado
a un ambiente 
Incomquado del resto de la pobladón
penitenciaria", informó.
Cárdenas adelantó que
“Guro" será trasladado a
otro establecimiento de
mayor control.

“Se le reubicará… Vamos a
informar una vez 
ejecutado el traslado 
correspondiente, por razones de 
seguridad. Estamos tomando
todas las providencias 
cesarias para evitar 
cualquier situaclón que ponga
en r¡esgo la ejecución de
esta decisión, para lo cual
stamos coordinando con
la Policia", sostuvo.


4>

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 15 DE JULlO/2019

 

$BBI:IÍII mfnmmsrm-cmsmsn

     
     

  

!

©dlnrlocovreo

   
 

» lo bueno

CORREO

» lo malo

 

… …s J…, Exportacl6n Accidentes dalnn
de arroz crecerá dos muertos
La Asociación de En el Cercado de
facebook Exportadores Lima y El Agustina
Conoonu ¿ proyectó mayores se re istraron dos
. despachos de arroz acci entes de tránsito
ÍWIQEQI'» peruano debido a la que dejaron corno
©d3f¡ocof"oo , apertura de mercados. saldo dos muertos4
Una manito y se dice de él que es e! cuentnn que la exfuji Yesenia ”la frase
La difusión de un audio equ1valente & Concepción Ponce es conejada por sus

 

0CTAV!O SA LAZAR
CONGRESISTA

©.Octavio$alaux

“Resalta labor de la PNP

al recathmr a slcano

'Goro'. Este sfuem debió
dlrlglrse a otros crlmlnales, pero
Incapacidad y negligencia de
operadores de |ustlcla
originaron doble trabalo y gasto
de recursos en una operación
que nunca debló necsltarse".

 

JUAN SHEPUT
LEGISLADOR

©Juan$heput

“Una Izquierda
parlamentaria que no
pasa del activismo y del
pasacalle y que cuando
plantea algo lo hace en base
al escrlto de algún asesor es
la que se opone a Tía María. El
Perú neceslta explotar sus
recursos minerales. lo que se
puede hacer respetando
estándares ambientales”.

 

ISMAEL BENAVIDES
EXMINISTRO

©IsmaelBemvide8

“Buena notlcla llcencla
de construcción de Tía
María. ¡Nos acercamos a Chlle
en produchón de cobre!

 

 

conñmm la estrecha relaaón
entre el exjuez César
Hinostroza y el empresario
Gunllemm Gonzales Newman,
¿ quien se le escucha solicitar
ayuda para casos judiciales
que tenía pendientes. La
familiaridad es evidente, a tal
grado que el empresario le
ofrece al “hem1anito” su velero
y hasta bife para 14 personas.

Influencia

Los casos judiciales de
Gonzales se encontraban en la
Corte del Callao, la que algum
vez presidió el mismísimo
Hinostrom. Nadie dudaba de
la influencia que aún
mantenía allí el magustrado,
vinculado con “Los Cuellos
Blancos del Puerto”. Así las
cosas, el empresario recu rrió al
"hermanito" cuando va Fo.'3
juez supremo, <cb.'vn :€
desn'ond : d. !; gr.;ba 7iu.¡.

Entm en acción

un el audio. difundido anoche
por Cuarto Poderz se escucha
al “hermanito” pedir al juez
Ramiro Vila Oré. su
exsubordinado, apoyar al
empresario Este magistrado
no es investigado hasta ahora

Carhuancho en e] Ca]laa

Cita suspendida

La dm oñcialista en un hotel
miraflorino que debía darse el
último ñn de semana fue
suspendida debido a que varios
congresistas habían viajado a
provincias para cumplir su
semana de representación. Aún
no hay fecha para la nueva
reunión, pero sí una pugna por
las comisiones de Justicia y
Economía.

Llegó Joaquin

Quienes pensaban que el
congresista Joaquín Dipas no
volvería de Estados Unidos por
tener aquí un (emn pendien':
con la justida estaba) a
equ.*vtx.…do'. K x¡L—rnc ex

1] ti- no ;álu—1o. ív!n …;nuargo, el
p ?dodr ";] PJ pam levantarle
su fnmvmdad no se vería hasta
la próxima legislatura. Por lo
pronto. tiene tiempo para
algunos viajecitos más.

Conejo

Las puertas de los legisladores
no agrupados vienen sonando
con insistencia en los días
previos a la elección de la
nueva Mesa Directiva. Nos

colegas de Cambio 21 y Acción
Republicana, pero el la sigue
deshojando nurgaritas.

Pedido rojo

La izquierda promueve la
formación de una comisión
investigadora 111u!tipartidaria
que vea ¡a gestlón dei
exalcalde Luis Castañeda.
Richard Arce quiere que
dicho grupo tenga las mismas
facultades que “Lava Jato“
con Rosa Barna No sería raro
que Salaverry acepte ]a
propuesta del congresis'a de
Nuevo Perú en vísperoo —1e ¿ll
tentatix & de rr—:'ección.

Foro anticorrupción
HI Co.:iemo parece haber
hecho de la lucha
anucormpción su estandarte
y así busca ser reconocido en
diversos foros. Precisamente.
el CAL ha organizado uno
bajo el título "Lucha contra la
cormpción y gobernabilidad",
que será inaugurado

mañana por el

presidente Martín

Vizcarra. Amado

Ence y Allan 9
Wagner figuran
como expositores.

“Grupos de
izquierda se oponen
a Tía María ya]
mismo tiempo
quieren aumento
para los maestros.
¿Cómo aumentar a
maestros y médicos
si no se permite
desarrollo minero?”

… IE II.TIIII$
pemoms-m

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
  
  

 

 

  

==¿oy;cto de!|:¡ló| Inklaráe hace ”la encuesta
a os, ant m neros e Pregunu de hoy
Izqulerda lo Impldleron. _ . .
LCtllén;gá Ir;5rezoi perdbldos ¿Cree usted que el Goblem0 (¡ (DN Ml TR| BUNA L
e s o.cunaoreza ' '
habría reducldo. Glng Costa y e5té detrás del test1momo (¡ONSTÍT UC¡ONAL No
allados del Gobierno mutls". de Coro , qmen asegura TE METAS !!
que Yeni Vilcatoma le
$h255;$“5 bripdó ayuda legal para
©…“an , sahr en 11bertad?
3%?2?3&í%15%… :» …un... o -v-'

¿Cree usted que el Gobierno debería
excluir ¿ Elmer Cáceres Llica del
dlálogo por la vlabllldad de Tía María?

»…

mmuunws:w vxmuhlmlu

un

llcencla de construcción sobre
proyecto Tía María a una
empresa como Southern. que
tiene antecedentes de delitos
ambientales. y sin escuchar
demandas de agrlcultores.
Esperamos que prime el
diálogo y no la crlmlnallzaclón
de la protesta".

 

 

 

…al II … en:
dlarlocorreo.pe

 

 


DIARIO CORREO.PE
CORREO ¡AVISO LIMA/LUNES 15 DE JULIO/2019 < 5

créditos 9! Tréo'tñ que te hace crecer

¡Gracias, Magg©$ enseñarnos a amar,

respetar y c nmemorar nuestra patria

En estas Fiestas Patrias tenemos un
crédito para ti. ¡Solicítalo ya!

|_
— DOCENTE DOCENTE
CESANTE CONTRATADO
Solicita tu crédito hasta por: Solicita tu crédito hasta por:
S/ 35 000 s¡ 12,000

(') Todos hsmin es1au sujetos a evaluación según bolela de pago e hismu'al crediticio. Ejempbsoon ouoLas nelovenoiales. a 30 días de vencimiento. y sin incluir periodo degrada. Dooenle Mvo: SI 75.000. 72 cuotas de Sl1,815.39induyen Fondo
de Protección de Desgravamen de 0.028%, TCEA 22.46%; Docente Cesaule Ley No 20530 y Ley No 19990151 35,000. 72 cuotas de S! 879.20 incluyan Fondo de Promoción de Desgravamen de 0.0190%, TCEA 24.3%: Docente Convalado: $16,000.
9 moles de S! 78724 incluyen Fondo de Desgfavamen de 0.028o/-, TCEA 50AZ%. Para los maestros que soiiciian crédito poc primera vez. se requiere Resole de Nombramiento. Resoluci6n de Cese 0 Resolución ¿: Aprobadón de Contrato. Para
más ¡Momaoión visita nuestro silla web www.derrama.org.pe o escríbenos ¡ aedlos©denama.org.pe

www.derrama.org.pe derrama magisterial

 


   
 

6>

DIARIOCORREO.PE
LlMA/LUNES 15 DE JULIO/ZO19

 

 

 

» Premier Del

 

CORREO

EN LA COMIS!ÓN DE CONSTITUCEÓN

¿ggg sz:3zinfásf*oj; In1c1a denate sobre
o':3 %Zf£.o3…o —co …, — 
Po…… ¿ggg … 1¿11 1anc1am1ento

 

 

& vn *©f um…ensaoe

a Comisión de 
ConstiLtución debatirá hoy el

proyecto de ley sobre el
financiamiento de partidos
políticos enviado por el Poder
Ejecutivo y que está incluido
en el paquete de reformas
cuya aprobación solicitó el

indebido a partidos

El 11 de abril, el pleno del
Congreso aprobó que los
proyectos sobre 
financiamiento de partidos retomen
a la Comisión de Constitw

sobre aportaciones, ingresos
y gastos de organizaciones
políticas. (Ver infografia)

La iniciativa del presidente
Martín Vizmna obliga a las 
or
6

presidente del Comejode Mi» ción para su revisión. ganizadones polític¿sa 
presennistros. Salvador del Solar, al Se había genexado una contro— lar dos repones de gasto duran- gg=£g%f¿g:nga
Congreso. acompañado de versia debido a que el dicta- te las campañas electorales. carta de cuest|ón de
una cuestión de conñanza. men de la fujimorista modiñ- conf|anza del Ejecutivo.
caba el delito de lavado de ac- CITACIÓN. El proyecto de ley
INICIA'I1VA. El proyecto de tivos si se cometía a través de también detalla que son 
Ley 4189/2018/PE, que propo aportes a campañas políticas. te de financiamiento indebi- Para sustentar esta 
iniciatiConsidera que "puede recuperar al pode' arrebatado". ne modifi<zr la ley de Organi- Ahora es el ¡num de debatir la das los aportes que provengan va han sido citados hoy a
. .. zadones Políticas, ingresó a la propuesta del Ejecutivo, que de personas que han sido con- partir de las 9:30 a.m. el jefe
c21 q " [ere a Ke nl. en Comisión de Constitución en incorpora los artículos 359-A. denadas por delitos contra la del gabinete, Salvador del
abril pasado; sin embargo, 359—B y 359—C en el Código Pe— admjnistración pública, tráji- Solar, y el ministro de J 
usti
Iista a la mesa Directiva este no fue debatida nal. referidos al fmanciamien- co ilídto ( e df;gs. minería ile— cia. Vicente Zeballos.
. El grupo presidido por la con- (o de organizaciones politics gal, ¡a' d n… -g —'.. .rata de perso— Además, se tiene previsto 
cor;de Da “ .el sa Iavel'ry gresista Rosa Bartra (F P) apra El proyecto tipifica los de it( 5 n ¡s, la'fafl ) u.. aclivos o cri- ta! am la presenaa del 
expres¡
De cara a la próxima elección de la nueva Mesa Directiva,
la legisladora Maritza García (Cam bio 21) consideró que
su líder político, Kenji Fujimori, es una importante carta
para integrardicho órgano administrativo del Congreso.
'TodavíanohamgrsadoKedi.msd 
problena,pemsen'a una magníñm Maa Directiva (con él)", indicóa C….
García añadió que si Fujimori acompaña ¡ Sanaw rry en
su lista a la Mesa Directiva, “recuperaría (¡| yudvr qu…: le
arrebataron". Sin embargo, reconoció que mientras
no se debata su regreso, su postulación es Imposible.
Anotó que Cambio 21 tomará una decisión final una vez
que Daniel Salaverry presente su candidatura.

Por otro lado, la parlamentaria mostró su simpatía con
el acercamiento entre Salaverry y las bancadas del
Frente Amplio y Nuevo Perú para “velar por los 
recursos del Estado y la transparencia" en el Parlamento.

 

 

 

NP ¡¡ favor de su retorno,
pero no de postulación

F

dad", indicó a Correo.

No obstante, si se mostró
a favor de que el hermano
de Keiko retorne al 
Parlamento por considerar que
es excesivo el tiempo de su

 

¡anilla (NP) rechazó la 
posibilidad de que Kenji pueda

nes para poder integrar
una lista alterna 
alfuiimo
 

bó un dictamen basado en
propuestas presentadas 
anteriormente por las 
I'
         

de ñnand.mientf L.fle*'1idn d 
orga nizac¡ ¡ne : ¿ —unric.—s y de
t. [se. 'lT.Á-:l1'o r…e n.íom1ación

m an organizado.
También contempla los 
aportes anónimos.

 

.ILIHHIH>H.
v..un¡x|n ……
o …duldtuu|uu

uxu»<lv

»Financiamiento a partidos
políticos en agenda

Lo que dicen ias propuestas que
están sobre la mesa

1“

L'nl-:l ¡Iv Inuvl

p.m.r— wn

1“

un ¡L…
M…… |.|um-nlu du
.… udvl|glmn-—…

fm

suspensión Gilbert Violeta Nuevo Perú Tcx1_o . Ejecutivo

Mientras tanto, Hernando Donaym I'm— l … ul 2%Í1t;;:llllfgg:o wau¡…1.u … ¡… »4 ¿¿UN

Cevallos(FA) enfatizó que 3133… W …. ”' 1..-.….|…, ….|

su colega Justiniano Apa- ' .1npn ' * “* mnnunlu Indchldu 
d»;E|mrs¡gaquuin zatienetodas |asco"dido. l…… ¿luhtm1c ¡'n—mu 1-Ilqlwc-n¡n-g.¡u nimri..n… ¡…h

dente del Consejo de 
tros Luis SolarL a finde que 
expongasusaponessobmel tema.

L1p< 1 mm(lv1
dm yu

,—,nrd…

integrar una llstaalaMesa rismoquecompetirá porla … …… …un-…… — —r …… ….….… w… …; m…… … m…… …………n
Directiva de aprobarsesu Mesa Directiva. du mum… n.… un …… ¡wu.| puum.u¡.» xl 
retorno al Congreso. TambiénagradedóaMa-it— de la |le nd … ¡' u ¡¡ 
c.1ndid.u“No estoy de acuerdo (con za Garda((21)portoma1x … rmymv» m-3nu1dv dm“ … ¡e
que pueda integrar la enwemoomomafuena __"'l'¡:;:;'1'xfll_f¡ ”…"“ ”""""““

Mesa) porque no me pare- políticapara integrarmalb- ¿… …… “' '

ce que tenga la 
capaci
ta multiparlidaria.

 

 

 


 

CORREO

 

DIARIO CORREO.PE <7
LlMA/LUNES 15 DE JULIO/2019

… … “IW
- ....

   
 

   

  

©
SUBARU

Confidence in Motion

IMPREZAXeOWXGO

Lleva tu Subaru bon precioé desdé:,

de mantenimiento g P A CK
O

GRATIS "

de Accesorio ""

8 Mas Informamon al: Horario de call center:

94 7 282897 Lunes a viernes de 93m a 7pm

BI Subaruparu lg]! Subaru.peru www.subaru.com.pe

 

"Precio desde US$ 18,990 0 S/63,616.5 corresponde al modelo Impreza versión 1.6 modelo 2019. El beneficio de 2 años de mantenimiento o 1 año de seguro gratis es válido únicamente para los modelos
en versiones 240, 2.5 y 346 y se aplicará previa elección del cliente y al ñnalizar el proceso de adquisición. "Los 2 años de mantenimiento grans incluyen que los 3 primeros mantenimientos prevemivos
serán otorgados de forma gratuita y corresponden a los de: 1,500; 7,500 y 15,000. válidos solo para ser utilizados hasta en dos años a pedir de la entrega del vehículo y solo en la red autorizada de
Subaru Para mayor infomación sobre la red autorizada de talleres, ingresar a siguiente link: wwwsubaru.wm.pa ”'La promoción del seguro corresponde a un año de seguro gratis de la compañía
Mapfre o Rimac. ""Pack de Accesorios aplica únicamente para Impreza 1.6 (stock: 3 unidades) y XV 1.6 (stock: 25 unidades) 9 incluye: Cargomat, escarpines y molduras de puerta mate los cuales no
podrán ser modificados y se entregarán instalados en el vehículo. Promoción válida en nivel nacional del 10 al 21 de julio de 2019 ylo hasta agotar stock para vehículos separados durante la vigencia de
la promoción y Iac1urados en su totalidad hasta el 31 de ¡ulio de 2019. Stock mínimo de 3 unidades por modelo. No acumulable con otras promociones. Los precios publicados son referenciales y
determinados al TC. de $13.35 el cual podrá ser modmcado según ¡a ¡echa de cancelación total del vehículo. Los precios no incluyen trámites de placas ni traslados a provincias.


8>

    
 

_' M…&¡¡mx

DIARIO CORREO.PE
LlMA/LUNES 15 DE JULIO/2019

' ¡iv

Odebrecht reclama
pago de la venta de la
hidroeléctrica Chaglla

Luego de la homologación del acuerdo suscr¡to entre el
Equlpo Especial de Ia Flscalla y la Procuraduría ad hoc
con la empresa Odebrecht por cinco esos de corrupción
en nuestro pais, se suma el intento de cobrar 524 
n5desola por |avenude la camal 
hidroeléch—icaChaglla, que se encuentra en un fideicomiso bajo la custodia

del gobierno de turno.

Según el programa Punto Final, se desató un 
enfrenta
miento entre la Fiscalía y la
constructora brasileña. De
acuerdo con el informe, en
medio del escándalo 
generado por los sobornos en el
caso Gasoducto Sur 
Peruano, la resolución de 
validación del acuerdo que em itió
Ia ¡uaa María de los Ángeles
Alvarez Camacho terminó
salvando a las autoridades
del país de tener que 
pa
17

a junio, la lueza

lvarez homologó
el acuerdo entre
Odebrecht y las
autorldades
peruanas.

garle a Odebred1t, debido a que la empresa tendría otros
casos pendientes en los que debe responder al país.

“Deberá el Ministerio Público Informar al ente 
administrativo competente (a decir. al Minlsterio deJusticia) que
a la fecha no exista investigación o proceso penal en 
so, respecto a personas naturales o juridicas que 
involucran a Odebrecht, por hechos distintos a los que son
material del presente acuerdo”, se lee en el documento

al que accedió el dominical.

 

 

 

Ba rata será interrogado
entre el 16 y 19 de julio

 

La próxima semana, 
desde el 16 hasta el 19 dejulio.
el exdirectivo de Ia 
empresa Odebrecht, Jorge
Barata, será Interrogado
por el Equipo Especial de
la Fiscalía sobre los 
presuntos sobornos que pagó
la firma al expresidente
Alejandro Toledo.

También deberá 
profun
dizarsobrelosap…a las
campañas políticas del 
Partido Aprista. Peruanos Por
el Kamhio, Fuerza 
Popular y la campaña por la No
revocatoria de la exalcalde
sa Susana Villarán.

Hace unas semanas, el 
fiscal superior coordinador
del Equlpo Especial, 
Rafael Vela. adelantó que el
interrogatorio a Barata
será más exhaustivo…
Agregó que se trata de 
información relevante que
se encuentra dentro del
acuerdo de colaboración
oelebradooon Ia 
nal 
brasileñadeentregarinformación en todos los 
procesos donde se le requiera.

 

 

POLÍTICA/CORREO

 

r

  
  

 

 

 

» Leo Pinheiro dijo
& fiscales peruanos
que Augusto Uzeda
recibió a Humala y
Heredia en una
reunión sostenida
en Sao Paulo,
Brasil, en el 2011

CORREO | …CCIÓN

na nueva revelación

hecha por Leo Pinheiro.

brindada la tarde del 9
de julio, ha puesto al 
descubierto a un personaje poco
conocido pero que, según sus
declaraciones. sabría mucho
más del esquema de 
corrupción que desarrolló la 
empresa OAS en nuestro país.
Se trata de Augusto (“é<ar de
Ferreira e Uzeda Cf*n OLÍd=)
en el mundo emm'eaa1ia'1
romo 'UesarUzeda' . am1que
él :7ruí1ore que ¡o llamen 
"Augu.;to Uzeda". De acuerdo con
el testimonio de Pinheiro, el
empresan'o Uzeda se encargó
de los negocios 
internadonales de GAS y dijo al fiscal
Carlos Puma que él es quien
sabría más de los negodos
en el Perú. de acuerdo a un 
informe emitido anoche por
Cuarto Poder.

¿QUIEN Es UZEDA?. Hasta
el 2014. Augusto Uzeda fue
el brazo derecho del 
exdirectivo Leo Pinheiro para 
establecer los vínculos políticos
y empresariales en los países
en los que GAS veía. tenia y
queria negocios.

Estuvo en varios paises en
nombre de los intereses de esa
constructora.

En Brasil. figura en los 
dientes judiciales que 
varon a prisión al 
expresidente Luiz Inacio Lula da
Silva. En Chile. estuvo 
implicado en el escándalo por el
uso de un jet privado no 
declarado por el excandidato
presidencial chileno Marco
Enríquez-Ominami.

Desde el 2007 empezó a venir
al Perú para hacer negocios.
Llegó y se fue en vuelos 
comerdales y también en jets
privados rentados por 0AS.
Pese a su imponanda, y a la 
in
 

GSP: Par!
pide activar

EI expresidente la comisión “Lava Jato" en el 
Congreso. Juan Pati, sostuvo que en el caso del Gasoducto
Sur Peruano (GSP) es necesario que se active la
dáusula anticorrupción. "La cláusula 
anticorrupción es clara: si se denuncia actos de corrupción en
el proceso del contrato, pues este simplemente se 
sus
pende”. señaló el exlegislador.
Aluicio de Pati, Odebrecht se resistió en reconocer 
de
litos en el GSP, debido a que tiene un proceso de 
arbitra¡e i1tenacional (Luxembutgo) pendiente porosa obra

 

ESQUEMA DE CORRUPCIÓN DE EMPRESA BRASILENA

Sale a la luz nuevo
personaje clave
en escena de QAS

TESTIMONIÓI Leo Pinheiro hlzo revelaclones ante flscales.xm=p

agendas personales de
Nadine Heredia se
encuentran en manos
de la Flscalla.

formación que podria tener.
hasta hoy Uzeda no ha entra
de en el circuito de las 
investigaciones por el caso "Lava
Jato" en nuestro pais.

REUNIONES. Durante el in>
terrogaton'o de los fiscales
peruanos en la Policía 
deral de Cun'tiba, Leo 
Pinheiro mencionó que Augusto
Uzeda fue el anfitrión de una

reunión en la que 
ron Ollanta Humala y 
Nadine Heredia en el año 2011.
Es más, el 3 de febrero de
2010, Pinheiro, Uzeda y 
Valfredo conversaron con Nadine
Hexedia en la casa de Valñedo.
en San Isidro. Fue un 
almuerzo, como quedó registrado
en una anotación hecha por
Heredia en una de sus 
agendas. "Cita con Joa Pinheiro
en casa de Valfredo". se lee.
Durante el gobierno de 
Humala. Uzeda arribó a Lima en
ocho ocasiones más. En ese
período. ¿¡ OAS le fue bien en
las licitaciones que 
manejaba el llamado Club de la
Construcción.

Pinheiro confirmó que en el
2007 se reunió con el 
fallecido Alan Garcia en Palacio de

   
 

.s 
_
  

Gobiemo. además del 
canciller político del Partido de
los Trabajadores de Brasil,
el otrora poderoso y hoy 
preso. José Dirceu, asi como
otros empresarios.

Detalló que en el 2009 se 
unió con el presidente 
Garcia ju nto a Valfredo de Asis
Ribeiro y Augusto César
Uzeda. En la reunión se 
habló de las obras Inambari y
de Huascacocha.

Sobre Uzeda, acotó que 
también participó en la 
suscripción del contrato de concesión
por treinta años de la Wa Línea
Amarilla entre OAS y la 
gestión edil de Luis Castañeda
Lossio. Hasta hoy se conocía
que en la mesa de honor 
estuvieron solo Valfredo de Assis
y Leo Pinheiro.


DIARIO CORREO.PE
CORREO ¡AVISO LIMA/LUNES 15 DE JULIO/2019

<9

 

 

¿¿¿%…¿¿UNIVERSIDAD ©
LECORDON BLEU

ku ¡(3151

COMUNICADO

En relación a las dificultades que afrontan los estudiantes de aquellas universidades que no obtuvieron el
licenciamiento otorgado por la Superintendencia Nacional de Educación Superi )r Uñixersitaria (SUNEDU), y
entendiendo que estas medidas del ente regulador tienen come obj'-L¡ lc n'e?crar la educación superior peruana,
el Grupo Educativo Le Cordon Bleu comunica a ': ño r*.. "le ¡… bli “o. lo siguiente:

Nos solidarizamos con las fz…'1í ¡a . dv lc5 ':¡ver.:s que se han visto perjudicados por esta coyuntura.

Le Cordon Bleu e…: una red educativa a nivel mundial, con una trayectoria internacional reconocida, que se
pone a disposición de los estudiantes de las universidades que no obtuvieron licencia. En esa línea, la
institución ha decidido otorgar a dichos jóvenes un plan corporativo de descuento en sus pensiones,
equivalente a un 50% del tarifario normal, a través de la Universidad Le Cordon Bleu, la cual se encuentra
debidamente licenciada

Las carreras en las que se aplicará este beneficio son Administración de Empresas y Servicios,
Administración de Negocios Hoteleros y Turísticos, Gestión de Negocios Internacionales, Marketing y
Gestión Comercial. Nutrición yTécnicas Alimentarias e Ingeniería de Industrias Alimentarias.

Con esta iniciativa, la Universidad Le Cordon Bleu reafirma su sólido compromiso con el desarrollo social del
país, brindando acceso a una educación de excelencia que formará a los futuros profesionales para que sean
protagonistas de los cambios que la sociedad necesita.

Si desean más información de cómo acceder al beneficio de las becas y convalidación, comuníquese al (STI)
617-8310,914956517 o ingrese a www.ulcb.edu.pe

 

 


lo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 15 DE JULIO/2019

CORREO

   
 
 
 
 
  

 

 

Tras una leve recuperación en marzo pasado, la 
producProducc¡ón cien de! sec;60)r Minería e Hidrocarburos volvió a caer en

mayo 34 , según el reporte del Instituto Nacional de
minera Y de Estadí e Informática (INEI).

Duran 12 meses consecutivos, a excepción de 
h id mmrbu 'os bre del 2018, el sector mustra resultados negatlvos. 
há
 
 

facebook
Correo

á%¿%::£… '

sicamente por el menor aportede la minería metálica, q.|e
cayó -0.23% por los menores volúmenes obtenidos de
zinc. oro y plata. Con la misma tendencia, el subsector 
Hidrocarburos disminuyó en —8.84% por el menor nivel de
explotación de gas natural y líquidos de gas natural.

: l- ' vuelveacaer
- 433 ¡:

Minería siguió a la bala.

ECONOMÍA

    

 

 

muro… “ Dóluhnlelo ' Bolsa Buro0lidal Euro…an
compra me ! Compra Vx-nla ! SP/RVI, 0 19 | ? Compra Venta ¡P Compra Venia
S/3.275 S/3.284 S/3.287 S/3.295 20,738.54 - S/3.686 S/3.701 S/3.742 S/3.756

 

 

Mejora el empleo formal en lea Metropolltana.

Más de 329 mil personas
buscan trabajo en Lima

 

 

 

 

 

 

EN EL CUARTO MES DEL 2019 TUVO UNA EXPANSIÓN DE SOLO 0.02%

INEI: Economía peruana se
recuperó del b a_jón de abril
y en mayo creció 0.63%

 

 

 

predsóademásque— nlns
últimos 12 meses (i1mí '>¿l 
lli:
   

u spcn ent !al;o ?… resultado de
m ¡yo (1 n.ldx>mmíadones. 
Co
  
 
 
 
    

 

» El Con5umo ¡“temos mayo 2013“ ' e( mmm ¡cn cin merda, Alojamiento y Restau- » A orte
Según ¿¡ INEI, en e| trimestre abril-mayo—junioel porcen. sustentaglo_ en un_ 2 .:6(:% v Ue 1e;'1 : …yo del rant6.5eMdos Prestadosa Bn— ¡P
taje de personas buscando empleo en Lima Metropoli- maV_ol_f mdlf'n_ ue J: 01 ' …oiol . ——11--45% geñlsmAggapjlclgg?g. % ñf|=po ec1.l£lEjlr.olrlcnae;áa
Rana dgmbnuró dea'79;o: 6'3%' os doidr' ugas 323'7oo_' Ins . ' ET£Y_¡ f::"o ' “ ……an detemu'- ña; as'oomo Hamad%d yAgua) 1.54% en mayo. Pesca
greg que a oo ac " con o"'o oo _a gcua o. au '“ “ mmdmd£adodenwyokevo [srastaronamayoelsedorMa- lo hizo en —26.79%y
mento 3—9% (117,500 personas? f"o"'o ¡ 5'"'"o" Pe"odo CLQR…A …… ¡¿ ludónposin'vaddmmnodeks nuhaura(—O.87p1mmspomen— Construcclón registró
dol 2018_— 5512 9…Po representa el 503% de ¡% fuo'f 1-1 |€' Jbres©grur>ooo&rsaoo hogars (mayores ventas al por malskPm(02&mmaal—li— una ba¡a de 0.30%.
gnorgln? 15|>O,80(|) parsonabz). dism' ¿ ¡ó 4% apmdu (¿ nacional (Pro— ge£g£r&á5&%£ ecl;umelg drocarbmos 
(OZO)yConsu-uco, a poh ac n su mpleada mt._y en 4. duaoBmtolnte-noj'8bse (1062% mm la nsumd ' y
(80,300 pasonas),lossubenpleadosw… deho— L ¡¿ en mayo. m5 91 - )- “ maY<?f & aón (-0.02). En comumo repre
ras(subempleo visble)deaederon 7.7% (52400personas) bajón dea ' (en ue 9010 aedó gunda oXÍomxg-'IXW3_Ó“) sentaron 137 puntos menos.
y los subempleados por ingresos 24% (27,900 personas). 002%), registran una expan— cgspmnqsglflle _&qu '
sión de0.63%,segúninfonnó el El ¿'m . di oo”. “ -. Mmmm; 
?delProgxaInstituto Nacional de Estadísti- '“ oo quo 5'o'o maMonetano Juhode12019.
cae[nfomática (INEI). sedoxesapomanl3pm el Bmadelantóque en juniola
» E ntra n&Salen Pero el crecimiento de la emm Inversión General del Go….o"
mía peruana aún fue débil en nopasóde un (sueno neganyo
mayo, como en ¡an, segúnco— de ¡jn_ay0 (-13.4 /o) a un espaao
( APP 6 PICHINCHA mentaron voceros del Banco $Wool)£%gg£% ue el
Alberto Morisaki es el ge- Carolina Ferrari fue nom- %&fm“gággm&og consumo imemd de …gemo
'…ooo:oooooo1 sz:2::¿o::…*oo::z¿zt: ¿¿…… 33335“£?£o£232'3£3o£
motriz del Perú. Giselle La- entidad financiera. Fue ge— 4£¡3%a 8.3% en j%“loi
marca asumió la sub e- rente de Productos 5 - ¡¡¡¡ recau ación e mpuesto
rencia legal. 9 mentos del BCP. y eg ”Evoludón mens General a la Ventas (IGV) 
imerde la Producción 
mtambiá15eremperódelamínacional 2015-2019 da de mayo (-1.7%) a 42%.
( ALCATEL 6 KIMBERLY-CLARK (Variación porcgmpal
César Gallego asumió Martín Echevarría reem- o_2'_1(;'*f_logíñg 51m1!ar…
como country manager plazará ¡¡ Sebastián Gon- ¡' ' '“ ' ( o

para la Región Andina
(Perú, Colombia y 
Ecua
 

dor) dema empresa de te— esta fabricante de pro- '0
Iecomunicaciones. ductos de higiene. '… [“o—57…
. 1.65 ¡
(. PEINOD RICARD ( FORD PERU _1
Juan Diego Romero es el Sebastián Tmth asumirá la " ¡:
Whisky Brand Managerde gerencia de esta firma. en II… | no 61
esta firma en Perú para Ii- reemplazode Gustavo 
Pic
derar las operaciones de
marcas premium como
Chivas Regal, etc.

zález en la gerencia de
Ventas Tradicionales de

 

ciafuoco. quien será 
gerente nacional de Ventas

en Argentina.

 

 

dh!€l lor)

HFMAMJJASOND EFMAMJJASONI) FI'M=MIIASONI! EFMAMIJJASONI) !!MAM

2015

2016

":|rrl'c lfls'!mm NJ-1nm$ ¡l.- L<nlímxm »- In[mm.)uc¡

2017

2018

2019


 

CORREO

Editorial (?

TRAS LA RECAPTURA
DEL SICARIO “GORQ”

n la noche del sábado, los pe u…:1;us ¡.*r'il' ¡mos la
| ¡ :buena noticia de la recaptura dd ¿carlo

chimb0tano Rubén Moreno Olivo (a) ”Goto” en una

casa del distrito de Los Olivos, :) un mes de su
irregular salida del penal de Piedras Gordas, donde
cumplía una condena firme de 25 años por su
participación en los atentados contra la vida del fallecido
ex consejero ¡egional Ezequiel Nolasco.
Sin embargo. este arresto, más allá de servi! pam poner
tras las rejas a un hampón, debe de contribuir a esclarecer
su escandalosa fuga en la que estarían implicados jueces,
policías y trabajadores del Instituto Nadona] Penitenciario
(Inpe), pues es evidente gue acá hubo negligencia y quizás
actos de corrupción que eben ser esclarecidos.
Incluso, hay indicios de que tras la evasión de "Gore"

En otro lenguaje 0

La Mesa Directiva
no está servida

JAI E
ASI N

[n i¿úmeasian

1para Fuerza Popular, la bancada (_ o Ke e'i' 0
Fujimori. Después de la resbalada que se pegó con

Daniel Salaverry, quien apostó por un manejo menos 
direcdonado del Parlamento y, en ocasiones, no dudó en
¿ma en su sino a algunas vams sagradas" del

¡¡m0rismo la estrategia“ 'naranja", con una dosis de
venganza es recobrar aquel sillón que —como 
sabemos— conlleva poder. manejo y presencia política.
En ese cometido, a pocos dias de la elección, las
negociaciones van y vienen por las oficinas, cumles.
recovecos, Hemiciclo y Hall de los Pasos Perdidos,
aunque las otras bancadas no son cejas y también
mueven sus fichas a la caza de la presidencia del
Legislativo 0 el premio consuelo de las
vicepresidencias, por lo que se advierte una contienda
con toda la sazón de nuestros padres de la Patria.
Tan obstinados están los keikístas por hacer suya otra
vez la dirección del Congreso que apelan a la
desvergúenza de Héctor Becerril para pedir el retomo
de Kenji Fujimori (y sus "Avengers" insertos ahora en
Cambio 21), después de que precisamente él lo trató
como a una zapatilla y aseguró que "no es relevante
para Fuerza Popular“. Este señor cree que los peruanos
son caídos del palto y que no advierten el interés
soten'ado de su propuesta.
Kenji ya mandó a decir "tampoco, tampoco" y que
seguirá tranquilo, vendiendo sus Ímtas, lejos de la 
vorágine congresal y de los ímpetus de sus excole s que en
su momento no lo apoyaron en la búsqueda el indulto
a su padre Alberto Fujimori. e hicieron papilla cuando
se conchabó con I(uczrnski para lograrlo.
En conclusión. FP fác¡ la tendrá.

Ganar la Mesa Directiva del Congre— … s rv ic dda J¡ 

 

Director:
Mn Slocwicb Pudo

www.drariocuneo.nc

f—*.—y…f1…lfo—'1 n'11,

 
   

'¡I

habría estado el propio exgobemador de Ancash César
Álvarez, quien en las últimas horas fue trasladado al
duro penal de Challapalca, cn el límite de Puno y
Tacna, para mantenerlo aislado.

Es claro que acá hay muchos aspcc(os que deben de
ser explicados a los peruanos. La rccaptura del citado
delincuente no borra el accionar de las manos turbias
quo facilitaron su salida.

De otro lado, la evasión de este peligroso delincuente deja
muy en claro las falencias que existen en nuestro sistema
judicial y penitenciano, pue_s han sido capaces de abrir las
rojas a un condenado a 25 años. Si así estamos frente a este
tipo de hampones, habría que preguntarse qué pasa con
los protagonistas de casos menos mediáticos y que pasan
desapercibidos. La cosa es muy seria.

Columna de Opinión 0

Otro obispo
para Arequipa

JAVIER

DEL RÍO ALBA
Ar1r'_:ispo de Arequipa _
H de julio, el papa Francisco ha nombrado a Mons. Raúl
Chau Quispe como Obispo Auxiliar de Arequipa. Tener un
bispo auxiliar es un don de Dios. En Arequipa no teníamos
uno desde el año 1984, esdedr. hace 35 años, pero ahora nos es
conveniente gracias a que la vitalidad de nuestra Iglesia local ha
hecho posible que en los últimos diez años aumente de modo
notable el número de fieles católicos y, con ellos, la pam'dpadón
en la vida de las parroquias, la llegada de nuevas comunidades
religiosas, el florecimiento de numerosos movimientos 
apostólicos, la incorporación activa de miles dejóvenes. un mayor
número de sem'maristas y de sacerdotes, así como la puesta en
marcha de diversas inicíauvas de evangelizadón y emoción
humana mtegral. Son los frutos de la nueva evange ¡zación que
en su momento convocó San Juan Pablo II, continuó Benedicto
XVI y, en los últimos años, renueva constantemente el papa
Francisco consu llamada a ser una "Iglesia en salida misionera" y
una "Iglesia samaritana con los más bis y necesitados"
Como enseña la Iglesia sin menosca de la colaboración de los
sacerdotes. religiosos, religiosas ylaicos de ambos sexos.
incluidos los ' venes, el obispo auxiliar ”es el ' '
colaborador e! oblsgo diocesano en el gobierno de la diócess' ".
Por eso, este lo debe acer partícipe de los proyectos pastorales y
1555 iniciativas dímnas para %v;e. "en el reder mterambio
deopiniones pr_ocedan en um d de propósitos y en armonía de
em ños Al mismo tiempo. "el obispo auxiliar. mnsdente de
ción en el seno de la diócesis, actuará siempre en plena
obedienciaal obispodloc&ano. tandosu autoridad"(A5.
70). Agradecemos, entonces. que & papa Frandsco nos haya
concedido un obispo auxiliar. con cuya colaboración podremos
continuar aquellas áreas de la pastoral que ya existen en nuestra
Arquidiócesis_ y crear otras nuevas, a fin de que la Iglesia en
Arequigaza siga desarrollando y sea cada vez más una Igl&sia
da y evangelizadora. servidora y misionera

" 'P0 ["Eh“ “

 

DIARIO CORREO.PE
LlMA/LUNES 15 DE JULIO/2019

   

<ll

['.¡¿11_3. RECTOR

CORRUPCIÓN
SIN CONTROL

umnte la semana que terminó. los peruanos hemos
onoddo más detalles sobre la corrupción que ha

impendo en el Perú. Se ha sabido más de las 
andanzas de Nadine Heredia durante el “gobierno familiar” con
su e Ollanta Humala en casos como los del
Gasodudo del SUI, del Centro de Convenciones de Lima
y de algunas carreteras. Aese se suman las perlas que Vie>
nen de las administraciones de Alejandro Toledo. Alan
García. Susana Villarán, Luis Castañeda y otros.
A todo esto cabría preguntamos dónde estuvieron los 
sistemas de control con que en teoría cuenta el Estado. Sería
bueno que alguien explique a los peruanos cómo es 
posible que exista una Contraloría General de ¡¿ Repúbhca
como la que en aquellos años permitió que las obtas sean
dirccdonadas a través del pago de coimas como las 
admitidas por Odebrecht y OAS, y que nadie haya sido capaz
de detectar alguna irregularidad.
Hace cuatro o cinco años, a raiz de la revelación de actos

de conppnaa?n en 
gobiel_'
nos re 0 es 
munic
pauda5es …!… nm|znncm
'1JWI JATO".3'EIIA

…

evidencia que ¡a
Conmlcria ¡1 ve una
vclrgla lu ( o' ' ara, Su
:'0 ' in 1¡ eme,
¡ hi esu'm uésar Alvarez … …
(Ancash), Geme Viñas
(Inmbes)y"8eto" …“
dTorres (Chidayox ho¿ t<> … IE …
05 presos nas años e
¡…p…¡daddesde ¿ mmm…
poder loal. No obstante,
lo conocido dos más ya m …
es para el escán alo,
pues evidencia el fracaso del sistema de control público.
A raíz del caso "Lava Jato". se ha convertido en algo
cotidiano hablar de ent1egas de buena pro mediante pago
de coimas, de precios inflados a través de adendas
n'u.tas del cambio de una obm por ocn como en el
so-elby pass delaAv. 28de Julio odela esposadeun
presidente en funciones interviniendo donde no debe A
todo esto. seria bueno saber dónde estuvo la Conualoría.
¿Quizá siguiendo la pista de la compra inegular de 
lapiceros rojos y papel bond cn una mwúdpalidad?
Nada de lo delictivo e inegular que vemos hoy hubiera
sido posible con un órgano de control a la altum de las 
circunstancias y cumplidor de los mandatos que ¡e da la
Constitución ¿Quién responde por
todo este desmadre? ¿Cuántos 
millones se han perdido por inacción o
complicidad? Tengamos en cuenta
que todo lo que va sabiendo el país y
que nos genera hoy indignación es el
resultado de la dcladón de los r<>
pios oonuptores de Odebre
OAS, pues acá nadie vio nada.

IVÁN 5Locov¡cu
PARDO
DIRECTOR DE
conneo

rut Mm: “9694 '-1 o¡…' I:… 705 W'io
sm :::
gr3t.cos dc mort-x1
' P1hi(rh N"


 

12 > DIARIO CORREO.PE

   

IRAFLORES

SUNEDU
_ SAN BORJA
PEAJES

CORSO

 

Clenan entorno del Centro de Convenciones de Uma.

Restringen el tránsito
en calles de San Borja por
Juegos Panamericanos

Con el propósito de garantizar la seguridad de quienes
viven en el entorno del Centro de Convenciona de Lima,
en San Borja, donde se encuentra la sede de 
operaciones de los Juegos Panamericanos y Parapanamerícanos
Lima 2019, el comité organizador de dicho certamen dI5<
puso el cierre de sus calles adyacentes

La restricción del trá nsito vehicular se aplica en ias (¡ os
primeras cuadras de la calle Comercio y en ambos 
sentidos de la avenida de la Arqueología. En sta uitima 
bién se prohlhió el acceso a los peatones. La medida 
tará vigente hasta el 2 de setiembre, fecha en que 
culmina el evento deportivo.

El comité organizador de los Juegos Lima 2019 
dronó y entregó pases vehiculares ¡ los vecinos y 
trabajadores de las zonas aledañas. a fin de facilitarles el libre
tránsito. En total fueron 53 las vivlendas registradas.

, Foron0'ncm
TRADICION Y FIESTA EN CORSO

La edición número 32 del Gran Corso de Wong se
realizó ayer en erallores. Fue una "esta llena de
color, tradición y música.

 

 

 

LlMA/LUNES 15 DE JULIO/ZO19

CORREO

 

…¡.¡

   

Atienden a
3 mil vecinos
ante ¡mias

. ' temperaturas

Un total de 3 mil vecinos de Villa María del Triunfo 
ron atendidos en la cuarta campaña de salud que 
za¡ on el Ministerio de Salud (Mlnsa) y el municipio 
dis¡rita! debido a las bajas temperaturas.

La jornada se desarrolló en el MHH Wla de Lourdes. zona
que alcanza en la temporada de invierno los 12 “C. 
Durante la ampaña se vacunó contra la Influenza ¡¡ Ios nlños
menores de 5 años. así como a los adultos mayores 
bién se entregaron suplementos de hierro para 
combatir la anemia y hubo talleres de nutrición saludable.

 

SUPERINTENDENTE REVELA AVANCES DEL PROCESO

Sunedu define modelo pa_rq
evaluar la carrera de Med1c1na

 

 

 

» Solo falta el

visto bueno de la
Presidencia del
Consejo de
Ministros. La carrera
de Ingeniería sería
la siguiente en

ser valorada

Pmno mauámmz ¡.

mlewez©grupoeoensaoe

n la mira. La 
Superinten
dencia Naciomi de F.dn 

cación Supen'rw L Ah el 
sitarial$um du) yauer— 
&… do ei modulo de &“ ohmuón
que te hará a la carrera de
Medidna en las universidades
del país, reveló el jefe de dicha
institución, Martín Belaunde.
Precisó a la agenda Andina
que la Sunedu está a la 
espera de la aprobación final de
esta propuesta, a cargo de la
Presidencia del Consejo de
Ministros (PCM), para iniciar
el proceso de valoración.
Según sustenta el 
Reglamento del Procedimiento de 
Licenciamiento del Programa de
Pregrado de Medidna. un 
cio de las universidades 
peruanas ofrece la carrera de 
Medicina, pero muchas la crearon
sin considerar que su 
implementación es costosa
Tampoco se tuvo en 
cuenta que demandaba un gran
número de docentes 
especializados e implicaba una
mayor dedicación.

 

 

Se busca que haya mejores

profesionales. … .… …

ETAPAS. La normativa 
lla que el proceso de 
evaluación de la carrera tendrá dos
etapas. La primera es la 
ficación Integral, que 
consiste en la revisión documental
y verificación presencial.

La segunda etapa es la 
Resolutiva, en la cual el consejo 
directivo de la Sunedu otorga el
licenciamiento o 10 deniega.
31 este último caso se dará el
cierre de la carrera

Para esto, evaluará si la 
canera cumple con las condiciones
básíms en su malla cunícular.
plana docente. 
infraestrucm
  

ra, organización académica y
administrativa. entre otros
aspectos. para lograr que egre
sen mejores profesionales.

» Evaluación

El llcenclamlento
Instituclonal de las

PRIORIDAD. EI superinten- unlversldades

dente refirió, de otro lado, públlcas y prlvadas del
que _se dará pnondad al h" país conclulrá a "nes
cenclamlento de aquellas ca- de este año.

¡Texas vinculadas 
directamen
te con la vida de las personas.

"No podemos hacer esto para Derecho es una de ellas", dijo.
todaslas (¡metas (que existen) Agregó que en la segu nda

porque son como seis mil,
pero vamos a concentramos
en aquellas que hemos 
denominado como prioritarias.

mitad del año empezarán a
trabajar en el modelo de
evaluación para la carrera
de Ingeniería.

 

$ A “xs W
0./ ' ',"x

 

Operación duró 4 horas.

 

Cirujanos
extirpan

tumor gigante

¡¡ paciente

Un equipo de cirujanos del Hospital Nacional Hipólito 
nue. del Min¡sterlo de Salud (Minsa), logró extitpar un 
tumor gigante ¡: un hombre de 52 años y le reconstruyó la
mandíbula, zona que habia sido afectada en un 80%.
La intervención quírú rgica, a cargo del Servicio de 
Cirugía de Cabeza y Cuello, duró cuatro horas. Según el mé<
dico Manuel Alcántara, líder del equipo, al paciente se le
retiró un ameloblastoma, tumor benigno de la cavidad
oral muy poco frecuente. “Este tiende a aumentar de 
tamaño prog resivamenle, causando anormalidades 
severas en la cara", detalló.


CORREO/LIMA

 

¡ )

   

_ ;“

Robaron a comerclantes.

Delincuentes
asaltan
mercado

a balazos

 

rocedimiemo. Un 
gruPpo de regidores del

Concejo 
Metropolitano enviará entre esta semana
y la próxima un escrito para
que se declare de interés 
blico la nulidad de los 
contratos de concesión establecidos
con Rutas de Lima y Lamsac
(Línea Aman'lla).
El regidor José Pacheco. de
Podemos Perú. dio a conocer
esta medida luego de que el
alcalde de Lima. Jorge Mu>
ñoz, revelara que no avanza
la evaluación conjunta 
entre el municipio y Lamsac
"Nuestra posición inicial, 
tes de la evaluación 
conjunta. fue declarar la nulidad de
las concesiones. porque no
puedes negociar con 
empresas investigadas por el delito
de corrupción (…). Firmar
una adenda es avalar la 
concesión", refirió.
La regidora de Perú Patria
Segura Norma Yarrow,
quien también estuvo en
contra de renegociar los
contratos. dijo que vienen
dialogando sobre si la 
entrega de este escrito se haría
después del 24 de julio, día
en que Muñoz presentará
los resultados alcanzadoa
“Vamos a darle tiempo al 
alcalde hasta ese dia. Dudo
que se vaya a aprobar por
unanimidad ningún tipo de
adenda adicional, porque 
estaríamos dando visto bueno
a esas empresas (…) No vamos
a aplobar ni siquiera un artí>
culo anticormpdón. porque
es una broma”, expresó.

COSTO. Para ambos 
funcionarios. aunque la decisión
de anular unilateralmente
los contratosle generaría un
costo a la Municipalidad de

 

Momentos de terror vivieron clientes, niños, ancianos y
comerciantes que se encontraban dentro del mercado
Villa Teresa, en San Martín de Porres, al ser reducidos y
encañonados por delincuentes que se llevaron S/1mil de
las ganancias del dia de siete puestos. Lo= alcames 
realizaron disparos e hirieron a un come¡
Los agraviadns señalaron que e! asaito du¡ucinco 
minutos y que a! huir los ¡ nampnues realizaron nueve 
disparo=. U no de estao; r;royectiles hirió a José $amillán León

 

EXIGENCIA Buscan cancelar operación de peajes en VL|ma./Yodashlla Pérez

ESTÁN EN ('Cíí'l RA L“£ “KEN:GOCIACIÓN”

Regidores pedirán declarar
de interés público nulidad
de contratos de peajes

 

 

 

»Solicitud se hará esta semana

0 luego de que se c

resultados de evaluación conjunta

como | REDACCIÓN

Lima, este seria mucho 
nora lo que ganarían las 
empresas por las concesiones
que tienen a largo plazo.

"Si se respetan los años de
concesión, en promedio,

» Estimado

La procuradora
Mariela González
explicó que si se opta
por la nulidad se
pagará entre S/2300
ml ones y S/3980
millones.

onozcan

las empresas tendrían una
recaudación cercana a los
S/100 mil millones, y si 
nosotros vamos por la vía de
la nulidad, el pago seria de
5/8 mil millones. Ese sería

el peor de los casos y la 
ferencia es evidente". 
manifestó Pacheco.

 

 

Chocan contra camión.

Tres hombres
mueren en
accidentes
de tránsito

Tres personas fallecieron entre la noche del sábado y la
madrugada de ayer en accidentes de tránsito 
producldos en los distritos de Pucusana y El Agustino.

El primer siniestro ocurrió a la altura del kilómetro 59 de
la Panamericana Sur, en Pucusana Losióvenes Ricardo
Quispe Borja (22) y Ezequiel Santos Cayllahua (19), 
nes iban en una moto de placa 2251-0A. murieron al 
impactar contra un camión estacionado en Ia berma.

En El Agustino, un hombre pereció aropellado por un 
automóvil en la Vía de Evitamiento. La víctima permanece
como NN y no habría usado el puente peatonal.

DIARIO CORREO.PE
LlMA/LUNE515 DE JULlO/2019

<13

    

Se buscá promover uña movilidad sostenible.

Sistema público de
bicicletas funcionará desde
mañana en Miraflores

Como parte del programa “Movilidad Sostenible", Ia 
Municipalidad de Miraflores pondrá en marcha desde ma—f
ñana el primer Sistema Público de Bicicletas (SPB) de!
país, que tiene como finalidad promover las vías de 
micromovilidad del distrito.
El alcalde de Mirañores, Luis Molina Ark5. refirió que este
sistema consta de una primera etapa de 30 días de 
prueba, en la que se analizará su funcionamiento, la 
operatividad, Iosindador6 
decaIidad de servicio al usuario,
las bicicletas y los anclajes.
Trasesta evaluación,sedaá
in 0 al servicio regular.
Para complementar el 
pro4 ¿ yedo. que fue iniciado por
35¿a£xzzáa… …
de los veclnos la comuna muraflorma 
¡mmlraflorlnos. plementará un total de 20
kilómetros de ciclovías,
que estarán 
interconectadas con el sistema de transporte público.
El sistema público de bicicletas ha sido trabajado por 
rañors de la mano de la empresa CityBike, dando un 
salto hacia la movilidad sostenible.
De esta forma, ha seguido los pasos de ciudades como
París. Barcelona, Sao Paulo, Santiago de Chile, entre otras,
donde este tipo de proyectos ha significado un 
importante aporte a su desarrollo.

 

 

 

Mininter pide trabajo
articulado contra trata (

dé que este año las 
fuerzas del orden ejecutaron
el operativo “Mercurio"
en la zona de La Pampa, en
Madre de Dios, donde 
además de la minería ilegal
existen otras actividades
ilícitas, como la trata de
_ personas. considerada la
esclavitud del siglo XXI.

Morán expresó que la 
Policía realiza esfuerzos para

 

En la carrera “Lima Corre
5K contra la Trata de 
Fer
 

sonas", el titular del 
Ministerio del Interior, Ca rlos
Morán, destacó la 
tancia de realizar un 
traba]o articulado entre todos
los sectores para detener
el avance de d¡cho delito.
El jefe del Mininter 
recor
combatir este flagelo.
pero “es la Comisión 
Mul(¡sectorial de Naturaleza
Permanente Contra la 
Trata de Personas la que
debe encauzar el trabajo
articulado de todos los
sectores del Estado".


14 > DIARIO CORREO.PE
LlMA/LUNES15 DE JULIO/2019

PERÚ360/CORREO

 

 

TITULAR DEL MINEM LLEGÓ AYER A AREQUIPA

Ministro Ísmodes

 

PERÚ

»" -; a --.ivo busca diálogo
anf' ' paro indefinido
anunciado para hoy

 
 
 
  
    

…

»HE'CTOR
MAYHUIRE
RODRÍGUEZ

FAMILIARES EN
GOBIERNOS LOCALES
Y REGIONALES

e manera enada. gmn parte de
Das auton'dades piensa que sus

gestiones pueden convertirlas
en sus chacras y aprovecharse del 
mrgo para colocar en puestos dave a
familiares amigos y compañeros de
partido o movimiento que los
llevaron al poder.
Un claro ejemplo fue la presencia de
la ex primera dama de la Nación 
Nadine Heredia durante el gobierno de su
esposo,01hnta Humala. El poder que
concentró dicha persona fue
conocido luego de divulgalse
informes periodísticos que daban
cuenta de la interferencia e influencia
que tenia en la decisión de asuntos de
Estado. Hoy. dicha pareja enfrenta
problemas con la justicia y será el
tiempo el que ayude a detemúmr si
son o no responsables de las
denuncias que pesan sobre ellos.
La presencia de familiares, sobre todo,
es frecuente en gobiernos regionales y
lomles, donde estas personasse
atribuyen funciones sin respaldo legaL
Tiempo atrás se puso al
descubierto la injerencia que tenía
la hija del gobernador de
Moquegua, Zenón Cuevas, en la
designación de funcionarios.
La semana pasada también se
conoció que el hermano del 
gobemador de Tacna. Juan Tonconi, realizaba
coordimdones con algunos gerentes
de la administración regional
31 Puno se informó de la presencia
de farrúliares del entorno del
gobernador Walter Aduvin' en
designaciones de puestos.
En Arequipa, el asesor del gobierno
regional y mano derecha del 
gobernador Elmer Cáceres, Hugo
Mendoza Choquehuanca, logró
que cuatro de sus hermanos
trabajen en diferentes oficinas.
Son situacions que enturbian las
gestiones regionales en e1 sur del pais.
donde el cuestionamiento a dichas
autoridades aumenta por los
desadertos que tienen, como
pemúu'r la presencia de familiares en
la toma de decisiones.

 

 

pide desFalñhozar
pmyecto Tía María

PEDIDO Ísmodes instó a opositores ¿! reflexiona… on…uo Culto

*-B.F . "; II'— '

 

 

v

»Áncash. Confirman muerte
de dos escaladores argentinos

El presidente de la Casa de Guías de Alta Montaña de
Huaraz, Rafael Figueroa, confirmó ayer que dos 
andinislas argentinos fallecieron tras intentar escalar el
nevado Caraz, ubicado en la quebrada de Parón, en
la provincia ancashina de Huaylas.

Figueroa señaló que el viernes por la noche los
argentinos debieron retornar de su expedición, pero
no lo hicieron. “Al parecer, fueron alcanzados por un
bloque de hielo que se despre ' ' de la montaña
que trataban de escalar", refir .

Los cuerpos fueron recuperados y trasladados a la
morgue de Huaraz.

como | REDACCIÓN

ras arribat ayer a la
| ciudad de Arequipa. el

ministro de Energía
y Minas Francisco 
Ísmodes. manifestó que no se
debe hacer un aprovecha>
miento político del 
proyecto minero Tía María.
"Fs imponante que se dspo
litice la oposición a 'Iía María
y nos enfoquemos en 
soluciones y respuestas 
cas que le permitan a la 
gión Arequipa y a la 
provinda de Islay aprovechar los 
recursos que se gener_an con
este tipo de inversiones"
sostuvo Ísmodes.
Elanundo del muustroseda
un día antes del inicio del
paro indefinido convocado
para hoy por la población
del dislri'o de Cocachacra y
del Va“c de rambo. Dichas
mmm aida- le: re(íamanporel
ox orgam£ento a la empresa
Southern Perú de la licencia
de construcción de la obra,
que estará uhimda en la prcr
vincia arequipeña de Islay.

» La Libertad. Fiscalía solicita
prisión para chofer que causó
la muerte de cuatro escolares

 

kilos de cocaína camuflada
en una camioneta

Agentes antidrogas de la Policía Nacional del
Perú incautaron ayer un total de 42 kilos de
clorhidrato de cocaína. El decomiso se hizo a
la altura del kilómetro 48 de la Panamericana
Sur, en el distrito de Atico, provincla 
arequipeña de Caravelí. Según infomación policial,
la Ilegal mercadería estaba camuflada en una
camioneta de Maca D1M-516. La droga habría
salldo de Ia localldad de Pichanaqui, en el
Vraem, y tenía como destino final Bolivia.

DIÁLOGO. Durante una
conferencia de prensa, el
ministro Ísmodes pidió a
las autoridades y moradores
del Valle de Tambo 
establecer una mesa de diálogo
para tratar de concretar la
ejecución del proyecto.

El titular de Energía y Minas
indicó que envió una ama al
gobernador regional de 
Arequipa. Elmer Cáceres Llica. y
a los alcaldes de Islay, con el
objetivo de lograr las 
primeras coordinaciones.
"Esperamos una reflexión
de parte de grupos que se
oponen y de autoridades
locales para que informen
bien” ,.expresó

Ísmodes mostró además
un documento de Southern
donde la empresa deja
constancia de que no 
iniciará la construcción sin antes
abrir espacios de diálogo
a fin de galantizar a la 
población que el proyecto no
afectará el desarrollo de
sus actividades.

La Fiscalía Provincial
Mixta Corporativa de
Sánchez Carrión (La
Libertad) solidtó ayer
nueve meses de prisión
preventiva contra
Dreiser Custodio
Puelles, conductor que
atropelló y causó la
muerte de cuatro 
escolares en el distrito de
Huamachuco. El 
accidente de tránsito se
registró el último 
ves, cuando los 
menores (dos varones de 14
años de edad y dos
muchachas) se dlr¡gían
a su colegio, ubicado en
el caserio EI Olichoco,
en Huamachuco.

 


DIARIO CoRREO.DE
CORREO /AV|SO LlMA/LUNES 15 DE JULlO/2019 < 15

¡Cox

AHORRASBQ£“T“
DERROC G NCIA

EN TERNOS JOHN HOLDEN

; . .' .
' F 4
X 4 …
3x1 CASACAS , K 51 24:
| ' .
EN CAMISAS . ' 1. “' JE)T45AHPOAE€ESN 1

DE CUERO

Encuentra más promociones en: tiendas .com

 


)

   

DESCARTAN ACTO
TERRORISTA pon
APAGÓN EN NY

Las autoridades de Nueva
York (NY) descartaron ayer
que el apagón masivo 
ocurrido el sábado en la zona 
oeste de la ciudad fuera 
resultado de un ataque terrorista. El
corte de electricidad afectó
a unos 72 mil clientes

SI TOD]OS PIDIERAMOS BOLETA,
PODRIAMOS MEJORAR LA VIDA
DE MAS PERUANOS. :

 

16 > DIARIO CORREO.PE

facebook
Correo

t “H:
&a.::£… “

¡upcva .mer A
IRAN A CUMPLIR
mero NUCLEAR

En un comunicado conjunto,
Alemania. Francia y el Reino
Unido instaron a Irán a 
cumplir el pacto nuclear del 2015…
Se solicitóaTeherán que dé
“marcha atrás" a su 
decisión de enriquecer uranio
por encima de lo permitido.

LIMA/LUNES 15 DE JULIO/2019

» Breves

 

 

NUEVE MUERTOS
POR ACCIDENTE
AEREO EN SUECIA

Nueve personas murieron
ayer en el norte de Suecia al
estrellarse la avioneta en la
que viajaban sobre la isla
de Storsdandsár. EI siniatro
se produjo poco después de
despegar del aeródromo de
Umea. precisa el 
dixioAftonbladet, que señala que a 
bordo viajaban paracaidistas.

(& _CUANDUBUM *
, f%%5©

BOLETA

FÍSICA [] ELECTRÓNICA

 

Por ejemplo'

El impuesto incluido en una
boleta de 5/20 equivale al
desayuno escolar de un
niño de zona vulnerable.

¡PIDE BOLETA, JUNTOS HACEMOS MÁS!

¡“' '

¿&&fo.
14

á”: penú 2021

f//u¡“$x

'n…

BICENTENARIO

'EL PERÚ PRIMERO ÓSUNAT

Ocuhurasunatgob.pe OSUNAT o SUNATOM3I OSUNAT

Exguerrlllero tlene
un proces_o por
narcotráflco.xem

   

 

CORREO

Colombia: Inteligencia
cree que “J esús Santrich
huyó a Venezuela

 

 

 

»Se teme que se
haya unido a otros
exiefes y mandos
de la guerrilla que
no acataron
proceso de paz

como | AGENCIAS

] exlíder de las F ARC.
E5eu)ds Paucias 
Hemin
dez, alias "Jesús 
tn'ch". se encontraría en 
Venezuela, según organismos de 
Inteligencia de Colombia.
Santrich, que asumió un 
escaño en el Parlamento en
virtud del acuerdo de paz
entre la guerrilla y el 
no, estuvo hasta el 29 
dejunio en el Espacio Territorial
de Capacitación y 
ración (ETCR) de Tierra 
ta. situado en el 
departamento del Cesar (norte). Allí,
miembros desmovilizados
de !as FARCIem1inan de 
hacer su reincorporación a la
vida en sotíedad.
El exguen'illero 
ció y se convirtió en 
prófu
go de la justicia ese 29 de 
nio. día en que debía 
comparecer ante la Corte Suprema
de Justicia, la cual lo 
investiga por narcotráfico.
Según informó el diario El
Tiempo, de Colombia. la tesis
de los senridos de 
cia es que Santrich salió a 
Venezuela para ser el apoyo del
también exlíder de las FARC
Iván Márquez.

"Márquez no tiene suficiente
fuerza en las disidendas. Sanv
nich, quien no era fuerte en lo
militar pero sí en lo 
ideológico, y era su mano derecha en
las negociaciones, le da 
cohesión a lo nuevo que está 
hadendo". manifestaron al 
señalado medio fuentes del 
Gobierno, tras los análisis hechos
por Inteligencia.

La evidencia de que Santrich
está en territorio llanero 
ca en un rastreo que 
ciaría que se reunió con 
cuatro venezolanos el viernes
28 de junio. Además. el 
rrillero Juan Bautista 
Hernández, alias "Daniel", quien
ayudó a Santrich a salir del 
es
,,

3

millones de pesos
(unos 938 mil dólares)
oirece el Gobierno
como recompensa por
Jesus Santrich.

pacio ten'iton'al de Cesary 
sapareció con el. tiene 
residencia en Venezuela y 
gistradas entradas a 
Colombia, relata EI T iempo.

… Fuentes oficiales
señalaron al medio que Iván
Márquez estaría dentro del
gmpo denominado "Los 
Caminantes", en el que están
siete exjefes guerrilleros de las
FARC. Se trata sobre todo de
mandos medios que fueron
fuertes en lo militar y abando
naron a los exoombaúemes en
su proceso de 
reincorporación a la paz, como "Enrique
Marulanda" y "Albeiro 
Córdoba". Se teme que Santrich
sea el octavo "caminante".


CORREO

 

DIARIO CORREO.PE < 17

LIMA/LUNES 15 DE JUL!O/2019

PRESIDENTE DE EE.UU. LES EXIGIÓ QUE “VUELVAN A SUS PAÍSES”

Trump lanza com

» Agresivos tuits del &&
gobernante se dan en el m

de i o de redadas contra
inm|3rantes indocumentados

CORREO | AGENCIAS

[ presidente de Estados Unidos. Donald
Trump. volvió a desata! polémica. En esta
oportunidad. por 
referirse en tono xenófobo y racism a
un grupo de diputadas ue no
son partidarias de sus po 'ticas.
Es“ muy interesante ver a 
congresistas 
demócratas'pmg1:esistas' que vienen 
originariamemedepmsacuyosgoh'emos
son una catástrofe total y 
pleta, los peores. los más 
corruptoseine osdelmundo (51
es que han ?undonado como
gobiernos vez),didendo
Jhon altoy foma agresiva al
pueblo de EEUU., la mayory más poderosa 
nación sobre la Tierra. mo debe gaúonaxse
nuestro gobierno". tu.iteó Trump. Y agreg

»Legisladoras atacadas

Est¿s son las cuatro
miembros de la Cámara

de Rupmscnmnles & las
que se dirigió el presidente
de EEVU U.

Alexandria
Ocasio-Cortez
29 Años
Diputada pm
Nuva York
Ascondvnx ¡¿
pum'toniquoñn

Michian
A<( ¡nulonria
palestina

» Francia. Protestas opacan
celebración por toma de la Bastilla

El desfile militar del
14 dejulio —Día
Nacional de Francia,
que conmemora la
toma de la Bastilla
en 1789— se vio 
rado ayer por 
testas de los 
“chalecos amarillos" en

Paris. La Policía se enfrentó con gases Iacrimógenos y cañones

» Cita cancelada

En el contexto de la
emergencia mlgratorla que
alega Trump, estaba
previsto que hay se reuniera
con el presidente de
Guatemala, Jlmmy Morales.
La cita fue suspendida.

 

ns no vuelven asus 
aneghrloslugaxes 
complemmmos ehf5tadosdeañnmdedmdevimml
El gobernante se referia a las legisladoras de
ascendencia latina, árabe y africana 
dria 0casio—Conez. Aymna S. Pressley. 
Rashid:n Tlaib e llh=n Omar.

RBPUFSI'A. Las réplicas ¡: los comentarios de
Trump no tardaron. “Sr. Presidente, el ais del
que 'vengo'. y el país al que todos (los 
egisladores)junmos, es EE.UU.", 
fuiteó Ocasio—Cortez.
Por su parte. Iapresidemadela
Cámarn Baja. la demócrata
Nancy Pelosi. señaló que 
cuando… “dice a cuatro 
congresistas estadounidenses que se
vayan a sus países, reafirma
$esuplnn 'Hacer EEUU. 
grande nuevo' ha sidodempre 
hacer EE.UU. blanco de nuevo”.
Pelosi añadió ue “en vez de
atacar a miem ras del 
Congreso". Trump debería trabaja!
por una politica humana de inmigración “que
refleje los valores estadounidenses”. 
Además. pidió al mandatario que deten
redadas” pam deponar :: inmigx - 
mentadas Los arrestos estav
pam comen_z:n aye
%ocalidad
a

Pressley

45 años

I)¡pumdn por
_ Maquchueor_m '

Afroamorn

de agua a encapuchados que quemaron contenedores e 
intentaron boicotear el acto oficial. Hubo 152 detenidos.

 

 

'68

día de acciones antimigxatorins en zonas
como Harlem y Sunset Park.

Ilhan Omar
37 
añ…Diputada por Minnmom

¿ (_*|ó on Snmnllg
calidad de rofuga . la p
mujer musulmana i'll Q'] COHFÍESU.

 

»Vaticano. Papa pide
a chavismo y oposición
alcanzar acuerdo

El papa Francisco se refirió ayer a
la crisis política, social y 
económica que atraviesa Venezuela tras el
rezo del Angelus en la Plaza de
San Pedro del Vaticano. Pidió al
chavismo y la oposición, que 
retomaron el diálogo en Barbados,
que “puedan llegar cuanto antes a
un acuerdo que ponga fin al 
sufrimiento de la gente por el bien del
1 pais y la región".

 

MUNDO

 

EDEIIIO

”MIGUEL ÁNGEL
RODRIGUEZ
MACKAY

I'I …su

H…1¡¡-,u..'/“_ML(—. :.

  
  
 
    
 

193 Años DE, LA
DECLARACION DE LA ,
INDEPENDENCIA DEL pmu

día como hoy, hace 198 años.
| I fue fimlada en la ciudad de Lima
el Ana de la Declaración de la

Independencia del Perú. Este fue el 
momento de iure () de derecho, es decir. el
de naturaleza jurídim más trascendente
de nuestra independencia de España,
convirtiendo a nuestro país en Fstado
soberano; sin embargo, en la memoria
colectiva de los peruanos relieva más el
día de la proclamación de la
Independenda aiislinto ¿¡ la
dcdaradón que fue 13 días después.
el 28 de julio dc1821,realizada en la Pla»
la do Axmas de Lima y en dos plazuelas
de la Ciudad Jardín. La declaración fue
el acto del derecho y la prodamación
fue el acto político… los dos fueron 
necesarios, indispensables y
complementarios, donde la ausenda de
cualquiera de c]los no permitía el
perfecdonamiento del acto como 
legitimo y la conñrmación del Estado como
sujeto del derecho internacional, es de
dr, con (apaddad para contar con dere
chos y deberes, y asumir activamente la
responsabilidad intcmadonal. La 
impecable redacción del Acta fue obra del
arcquipcño Manuel Pérez de Tudela, y
fue fumada en acto solemne por los 
vecinos y notab]cs de Lima de aquel 15 de
julio de 1821. que fue precisamente a los
pocos días de que Don José de San 
Marlin lo . ¡a entrar en Lima y el virrey
José 0 La Serna. en cambio, 
abandonara la apilal para inlcmarse en la sierra.
Fsc día. en cabildo abierto convocado
por el alcalde Conde de San Isidro 3 (
pedido del Ijbcnador, por aquel acto ad
solemnilalcm el Acta se convirtió en el
instrumento formal por excelencia del
nuevo Estado independiente que 
afianzó, como en la inmensa mayoría de las
naciones del Continente, su nacimiento
a partir de los principios de Uli 
possidclis y la libre dclcrrninación de los
pueblos. bases del derecho
inlcmadonal para la fundación de los
Fslados a partir del siglo XIX Como una
prepamdón para la celebradón del
Bicentenario del Perú en el 2021. el
Ministerio de Eduación debería
publicar una edición fazsimílar del Ana
de la Independencia del Perú y lleva! a
cabo la distribución masiva en los
colegios y universidades del país de
esta extraordinaria pieza histórica y 
jun'dico—política, para destacar el enorme
valor del registro del supremo 
momento inicial de nues… vida nacional.


18 > DIARIO CORREO.PE
LlMA/LUNES15 DE JULIO/ZO19

MARIO VARGAS
GUEL GRAU

LLOSA
' AIRBAG
RETAgLO
INF NICO

PRIMERA FILA

Desaparecen papeles de Miguel Grau Semlnarlo.

Pierden documentos

Tras el robo del manuscrito ñnnado por José de San 
Martin, el portal Ojo Público reveló que se ha reportado la
pérdida de documentos relacionados con el héroe 
Miguel Grau en el Archivo General de la Nación (AGN).
De acuerdo con dicho medio, uno de los papeles 
reportados como desaparecidos es “un oficio manuscrito 
flrmado por el héroe nacional Miguel Grau Seminarlo en
enero de187& (…) El documento lleva un proveído de otro
oficial y un sello de agua del máximo despacho naval".
Además de dichos documentos, también se ha alertado
sobre la desaparición de documentos coloniales y archir
vos notariales. EI AGN aún no se ha pronunciado.

 

 

Criollo Carlos Castillo
lanza su primer disco

En esta producción 
discográfica. que ha venido 
bajando dsdeel2015, el 
joven aiolloima-preh temas
inéditos. teniendo en la 
direcdón 
mtshzlalguitarñsta Máximo Dávila.

 

 

¡'J

 

4 "Siempre he tenido la 
múEl cantante de mús¡a cr¡o- sica criolla en casa gracias
lla Carlos Castillo presenta- a mi padre, y a lo largo de

rá esteiuev&s 18 dejulio su
primer disco como solista.
titulado Heredero de una
tradición. enel Teatrode la
Amistad Peruano Chino,
en Jesús María…

mi tartera he venido 
rscatando repertorio de la 
tanción criolla", dice Castillo.
Lacita será ¿¡ IasBde la 
noche y contará con la 
participación de Dávila.

 

 

» Novela

Mario Vargas Llosa
publicará su
próxima novela,
llamada Tiempos
recios, el próximo 8
de octubre.

CORREO

Novelista llegó a Casona de San
Marcos, antigua sede central de
esa univensldad.xunmsm

 

PREMIO NOBEL DE LITERATURA YA SE ENCUENTRA EN LIMA

Mario Vargas Llosa ,
regresa a su alma mater

 

 

 

» Escritor visitó
la Universidad
Nacional Mayor
de San Marcos
como parte de
documental

como | n.ncaóu

l escritor peruano
Mario Vargas Llosa
volvió a caminar por
los pasillos de la 
Universidad Nacional
Mayor de San Marcos. su alma
máter, en su regreso a Lima.
El Nobel de Literatura 2010 
recorrió ayer la Casona de San
Marcos. que fue la sede central
de la mendonada universidad
hasta la década del 60.
El autor de Conversación enLa

Catedral ylaa'udad y [os
volvióalmendomdo lomfc%nmg

parte de las grabadones del do
cumental sobre su vida que 
viene preparando TV Azteca.

Por ello. Vargas Llosa visitó la
Decana de América junto a su
hijo Álvaro, quien también está
involucrado en el proyecto 
diovisual que recorre los 
res claves en la vida del 
laureado novelista

"El sanmarquino más universal
volvió a su asa. Fue con motivo
de un documental que TV 
Azteca prepara sobre su vida y obra
Maño Vargas Llosa sugin'óque en
didlo material fílmico se 
ne su paso por la antigua 
Caso
chellsta ¡unha a ¿u hllo Álvaro y autoridades de la UNMSM.

  

 

na del Parque Universitario, hoy
Centro Cultural. Una comitiva
pr&cidida porel rector 
dia le dio la bienvenida", 
informó a universidad a través de su
cuenta oñdal en Facebook.

RECORRIDO. Además de [a

Cqsona de San Marcos. el 
escntor también estuvo en [a

Plaza Mayor para seguir 
jando en el material para el 
citado documentaL

El autor de La casa verde 
caminó por las calles del Centro de
Uma ysaludó a los lectomsy se
guidoms que lo reconocieron.
Como se recuerda, el Nobel de
Literatura, además. se 
encuentra en la capital para participar

en la Feria Internacional del 
Libro de Lima 2019. dedicada a su
obra. que empieza este viemes
en el Parque de los Próceres de
Jesús María.

El novelista estará presente en
la inauguración, el jueves, 
partidpará en dos conversatorios y
hará una lectura de su cuento
"Fonchito y la Luna".

 

 

Por los 10 años del Ballet Folclórico Nacional…

Ofrecen función
gratuita de
Retablo Sinfónico
en el GTM

El Ministerio de Cultura ofrece hoy, a las 8
p.m., una función gratuita de Retablo 
Sinfónico en el Gran Teatro Nacional (GTN).

La programación del espectáculo dirigido
por Fabricio Varela, que contará con el
ampañanianom1&caldelaorqm5&n
iónica Nacional Juvenil Bicentenario, se
realiza por la celebración de los 10 años del
Ballet Folclórico Nacional del Perú.

La entrega de las entradas dobles se 
realizará exclusivamente en la boletería del

GTN (Av. Javier Prado Este 2225. San Borja)
a partir de las ¡1:00 a.m. Las personas podrán
llegar y hacer cola antes de la hora 
señalada portando su DNI, según la información
de los organizadores.

De esla manera se entregarán 600 boletos,
lo que equivale a 300 entradas dobles, por
orden de llegada.

Además, se registrarán los datos del 
público para evitar la reventa o comercialización
de los tickets para Retablo Sinfónico.


CORREOÍPREMERA F!LÁ

AIRBAG SE PRESENTA ESTE 20 DEJULIO EN EL C FESTIVA

“HOY TODO SE
HA VUELTO

balan

so %
actu ; '
$! ' Bas sobre
enarios y su
proximo disco
TOMÁS cm'wrzn.
( ¿

i:bagsmadeaquellasban

das ue ha resistido a las

tr mmacion5 
delaesce
na musical. Se formaron en

999. pero no es hasta el
2004 que ellos —explican
sus integrames— tuvieron

LIMA/LUNES 15 DE JUUO/2019

DIARIO CORREO.PE

 

integ'antey mm de los compositores del
grupo. para diario Correo.

A diferencia de lo ue sucede en la 
actualidad. donde gunos músicos se
expon n a través de plataformas 
dígi!ales Aubag perteneció a sa épom 
mativa de bars. redtals o cualquier 
¡uga¡ que les diera experiencia en ¡a 
música. “Este es un placer, el tocar en
vivo. No se puede cambiar. No 
pod¡íamos hacerlo de otra forma. Ahora. pasa
también que la música que se escucha
es másbailable. y eso va con respecto
alo que ves sobre el escenario”, detalla.

C ONTENID O. La velocidad con la que
se mueve la mím'ca. el contenido de las
candons. no s el mismo de
hace 20 año Men!ím, Ia

REDU((IÓN DE CAPITAL

DE cunlotmidad el ankqu 117' de la ley
Generalde Sodedades. ¡e (omunl<a que en
la lunla Geoml de Anbnuisus de
INMOBILIARIA MIMDROGNE S.A.(.,
(dnblada dn$d1iulio de1019, Se uordó
la zedu(dóu del (¡piba! de la sociedad de
$Í7'11 97.ooa S/Ji,497.00, mediante la
¡monizw'6n pvopomnnal a ¡odox Ios
¿(<iomslas de 7'l00.000 au(inm emitidas.

uma, 05 delullo de 2019
El mmm

 

  

   

: CLINICA
GONZALEZ

Calidad y Economía desde 1 929
CONSULTAS desde s/22 . RECONSULTA GRATIS dentro de las 48 hrs.

500 Análisis 100 Procedimientos desde 515
POR FIESTAS PATRIAS, TU 0 . LAR VALE sl 3 42 ¿os

10% y1olc1t)ni_l£th¿atis:

Dcto.

 

AVIS? (:]NJUN'TO [E | “Sin…
En (umplimienh de !— " ,Je7 " nov :| ..lí(u|o 3$$ode la Ley Gmail de Sodzdades, se me de
(ono(im'mllo pu ¡¡a w pol awede de Junio; Generales de Aw'nmsus de las so(iedades

p¡ní(ipanleg (elz.udasel )!dejuniode1019,seamdñlaFusión pm ¿…ión de INMOBI[IARIA
[IMA 14 $A.(. w pan: de INMO!ILIARIA LOS (ASÍIROS $.A.(.

la mm de mirada en vigenm de la fu… ex el 28 de junio de 1019, ¡ pam: de la ml se modnavá Ia
cmn(i6n de Ia pemmlídad julídv(a de Il mizdad absumlda, asumiendo INMOBILIARIA |.0$
usrmos SA.(., ¿ límlo universal y en bloque, su mpenivu pauimmio.

lima, 28 deiuulo de 2019.

  
 

  
       
   
   
   
    

INMOBILIARIA LOS (ASTA“0$ 5.l.(.
RU( No. 20547008"

INMOBIUIRIA [IMA 14 $.L(.

140 MEDICOS
EN 10 PISOS
_ 4 SALA_S de
Años 0perac¡ones

 
   
   
   
 
   
  

 
  
 

   
 

 

     
 
     

CIRUGIAS

GENERALy ESTETICA

Partes 8/1 457 - Cesárea 5/2 350 _ “ '
Av. MERINO 1884 LINCE - LUNES A SABADOS 1am a 8pm

471-1579 I 470-1416 I 470-2206 ….cllni

- onzalez.com

 

mayorpsopmfm'omlsobm
los escaños. Su estilo sigue
siendo marcado por el
rock dásico. por The
Beatles. Aerosmith

0 Queen… Grupos

que 
avezlide
verdad es el último disco de
8 ' 0 0 la agrupaciónyque 
precisa
' meme aborda este tema.
o';2¿¡iglogña:sl “No sé si (la falta de conte
e nt r a d a ¿ es)t'án 31d?) es_sqlo un problema
a ¡a venta a e a musxca. pero es que
5/137_50 en hoy todo se ha vuelto muy
mon os charts in- Teleticket. descartable. Lo ves en la
temacionales. pero ropa como en la música.
que hoy el género le dio paso 3 porque la industria necesita 
renovarestilos más "bailables". se mucho más rápido. Entonces. aque
"Es muy complicado hablar de llas canciones que poseen mayor 
convigencia. nosotros hacemos lo tenido no tienen espacio. No se usan
quepensamos que está bien para mucho lasneuronas tampoco. pero son

el grupo. Nuestra esen épocas diferentes“. añade sardelli.
Contrario a ese enfoque. la banda
formada por Patricio, Gastóny Guido
se está tomando eltiempc que 
necesita y desea para lanzar su nuevo
disco. “Asi de fa es parte de los 
temas que integraran este material. el

cual terminarán este año.

Banda lanzara su nuevo
disco este ano.

:
.: ANA
¡…qu am…: … …;
"Decen¡o de la Igualdad de oportunidades para Mujeres y Hombres”

"Año de luna contra la corrupción y la Impunldad”
AVISO OFICIAL N'045-2019-ANA-AM.CF-ALA,CHRL.

u…,ouuu.zol9

La Adminimuión Loml de A ua (Millan Rima( lurin, da ¡ (uno… la wli(i!ud de amdiutiún hídvka subtenánez de un pozo (uhhh! wnym¡da (on ñMs de
%!i?a%a gmfg¡:£)lv. guslln de la Rosa 1010 No1399, SMN Rosa ¡um, disllrlo San Baia, 9f0vm(il y :kpammmlo de luna.

III$ÍITIJÍO NAGONA[ Di SAlI.ID Dil mao
(UT: 76315—2019
[(KAUZICIÚII M LA H…"! DE AGUA

. ummm mmm
¡| wzolubulav,se en(uenlra ubitadoenel duslvi(ode$an …, pvwn(iaytkpartameulode lima.

' UBI(A(IÓN 6EMRÁÍI(A
Funlodecaoudón Altitud
mmmnd¡s um, Datumes “, hm ls$ur (……)

Ene (I_n) None (m

 

 

mudlo * Fuente
Acndimíón dc Diwon1bilid¡dhidvia |

 

Muñero R(o

subterránea de pozo tubular (on ñnex de R"… 183 (.…

unos usas.

 

 

 

 

86631“ "&

 

NOTA: los datos (vm nados (ams…de ¡ la Memoria del estudio pment¡do pol el admlulnndo (follo 37)
“H) DE APRW£(NIMIEIIÍ

. DEKRIP(IÚN
El mum hídrico $ub!máneo se u'nlízm' (on fmes 6! uno Um;
. DEMANDA DEl rmao
(| audi! lequtridn Pili el pwyeno es de SJ] |/$.
Se realiza I¡ mnle publka(ibn pava 005 mm de Ley, la ¡quellos que se (omuklm ¡mamen sude1e(ho de m de agua (omo (onmwn<ii del
gveáenle pedida. puedan pmem¡vxu oposición dzbi ¡meme¡usliúoda [té(nitz y legal), en nuestm uñ(inas, silo en lv. [qui… No 571 San Martín
9 orm.

Mayofes detalles resan al (um ¡mienm de k» requisilm y ¡| olovgamienm de derma de uso de agua pueden su (ansulndos en Ia añ(in¡ de la
Mmmlstlau'ún [ou de Agua (hi Ion Rima( luli“.

Aunumeule;
AUWRIDAD NA(IOIM[ DH. AGUA
ADMINISTRA(IOH […l UE AGUA
("Illoll-RIMAC-NRI"
SIX") (¡ISO PAlOMINO GARCIA
Mminismdu loal del Agua

Autoridad Adminimaiiva de Agua (ame fonaku
Av. (ham No408 um. [| Rosario Huaral > lima

¡: (511) 1466030

wwwana.goh.pe

www.mlnagrlgoh.pe

. 53'301;F'un.¡.cmv

 


  
  

 

. /
Lateral merengue tranquilo con el triunfo.

Corzo destaca triunfo

 

20 …

d>
55
“o
<…>
no.:
255
m3%
un::
amo
<a

¿:
o
n:
…
¡.
><
…

TORNEO

El lateral de Unlversliario de Deportes, Aldo Corzo,
aplaudió el triunfo del equipo 2—1 sobre Unión Comercio.
“Nadie dijo que sería fácil. ¡Buen triunfo el de ayer! 
¡Vamos paso a paso! Con fe siempre. Gracias Dios y Virgen",
comentó el lateral derecho merengue.

El futbolista jugó todo e! com prom ¡50 tras su 
participación con la selección peruana en la Copa América 2019.
De otro lado, el club tendrá un dla intenso. porque el 
mediocampista boliviano Henry Va<3 anibará hoy (6:30 a.m.)
a Lima para someterse a los exámen5 médicos y finnav

su contrato con el club por una !empors da.

 

 

 

Cristian Palacios confía:
“Queremos llegar a la final”

 

El delantero de Sporting
Cristal, Cristian Palacios,
evita posiciones 
tas luego de la victoria 
sobre Sport Huancayo (3-0).
"Estoy muy contento por el
equipo, porque 
empezamos de buena forma el

Si FONOAVISOS

MAQS SISTEMAS

Reqmmtmwlwasae ampom ammm
'G…m……ytmumn
'Pa90pa$hom… s¡so,m

Enviav (V maqs.svslcmami'gmaul.(om
9 935827869

 

 

ARIO CORREO.PE
MA/LUNES 15 DE JULIO/2019

  
 
 
 
 
 

CORREO
2

goles en lo
que va de la
temporada
reglstra el
“Gato"
Cuba.

  

ÍNTIMUS VENCEN 1-2 A SPORT.BUYS EN ELLCALLA0

Alianza Lima gana
en e!. (¿Mimo mmut0

 

 

 

 

  

    
         

  
   
   

 

 

)) '? 'Mrí¿u.—z y ¿."—va
a|.otan en el debut …
de los victorianos M] Me… wvsu¿) tan!) 5
. M . 93€
en el Clausura J.Rodlsz A R.Euba 7
como | REDACCION ;*ggggoson ; pgg:=; ;
. , . n
s Pinedo A ¿ Rosell 4
lianza Lima es el mejor o- T…? 3 W'Co“5&o'“ 5
Afigml¡1o do ooolfgyuls- Í'£'£Z?¿ % H…?“ 2
¡ (¡Os ¡05 t o o '
Clausura. Queremos Ile- resuelveconbalones d¿emdos, 323“&12T % '¿;:g;!:¿¡ '?
gar a la final y para eso te— talmmosumdjóayerenel Miguel S.Gonzales 5 A. Balboa 5
remo|s1i gue ganar tc:gos (S;;)I:1 gglyg?:1;;) para verlo" ¿ Rosados e íntlmos protagonizaron un luego Intenso. mw Was ¡mp Bengoechea
as 05", comen . 
¡¡ c%aarrúa señaló que la Interesa poco si £.jlgó de forma hora del compromiso zaLima gozó de ocasiones para ganp1'=m E.,Eg 1.5- (4 '“ jRodruuu
r e cisi ón en la d efini ci ¿… vistosa para los nchas como Alos 18 minutos, los rosados pu- matar, pero Joazinhn Anoé, I.Pevalta(4¿gx Uruu'aga.
? d ¡ ¡ ¡ " manda eee manual histórico dieron ampliarla diferencia. pero Felipe Rodríguez, Aldair Fuen- (…) g')xh'íooa 
Xo-oue e erm nan e para o' Los íntimos son puro pr tis- el remate de tijen'ta de Víctor tes, Carlos Beltrán y Luis Rami- ¡ é……:1 Sos (Í: x MMM";
yarse estos tres P'-"“o5— moyesoveremo_s oz_>nPa oBen- Rosselsalió desviado. rez estuvieron poco acertados mzad05
Fue un partido Pa reja, ¡OS goechea como tecmco. A partir de ese instante, Alianm en metros finales. TAR£T Ur3iaga
dos tuvimos chancs, pero El inicio del compromiso fue diñ- Lima mejm'ó y II 6 a la paridad Sport Boys continuaba con su A ¿gw(ang)m o""o(1 ()Á) ooo 
…nosotros fuimos efectivos cil para los "grones". porque Jean gadas Felipe R ez. Adrián apuesta porel mntmgolpe con los m'Mlmaa'
y ganamos", indicó_ “agodara aprovechó un despeje Balboa, quien debutó en el equi- avances de RosseL ESGNARIO: Miguel Gmu del (allan
a medias de la za ay sacó po, pivoteó el balón y "Felucho" El partido agonizaba y todo
El equipo bajopontlno re— %wom
tomará a los trabajos hoy unrematequese óenWilda sacó un disparo para el 1—1 (37'). l)inla_ba para el empate, pero en quien con olpe de cabeza 
en La Florida para el duelo Camgena pam mamel 10 (1'.) a última jugada del nido, un peró a Me ina y desató la 
ale" Ali L' Sport Boysfueun_lsunanudefut- TRIUNFO AGÓNICO. En la tiro de esquina fue ¡en apro- gn'a de la gente blanquiazul
co" 3 ama ""o" bol durante el pnmer cuarto de parte complementaria. Alian- vechado por Rodrigo Cuba. en el puerto chalaco.
' ' Deportivo Municipal derrotó por Con el correr de los mlnutos, 
Mel. M un.ap al la mínima diferencia a FBC Melgar gar mejoró, aunque no logró gene
' ' ' ' dela mejorforma el torneo. rar ocasiones de gol en el arco de
L vencepor1—O o'"'oo- 
Los edna samron provecho de un Steven Rivadeneyra, salvo 
mcabepenaldecreiado porel árbitro Au- zazo de Bernardo Cuesta, 
! a Melgar e" gusto Menéndez, tras mano del tras que Municipal si Ilegócon 
pe. HuaCho mediocampista Ángel Romero. Iigro. peroCampos mspondló bien
-L

Ediles sonríen esta jornada.

 

Ricardo Buitrago cambió la pena
máxima en goI1-O(16'PT)y sofue
suficiente para sumar sus 
primeros tres puntos del Clausura.

En la parte final del cotejo, 
Giancarlo Carmona fue expulsado por
doble amarilla y dejó a los 
arequipeños con un hombre menos.


CORREO/DEPORTES

SEATTLIE SOUNDERS VEN!“

 

. 2—1 A ATLANTA UNITED

Raúl Ruidiaz anata
golazo en la MLS

 

 

 

» “Pulga” abrió

el marcador con
soberbia definición
y hace delirar & los
hinchas del equipo
esmeralda

commo | REDACCIÓN

elve a su equipo con gol.

Raúl Ruídíaz fue pieza

clave en el triunfo del
Seattle Saunders 2-1 sobre
Atlanta United, porla fecha 20
de la Major League Soccer
(MLS) de los Estados Unidos.
Era el primer juego del 
tem nadonal tras su 
participación con la selecdón peruana
en la última Copa América
de Brasi12019.
La "Pulga" luchó por marcar e,
incluso. tuvo una ocasión en el
primer tiempo. pero su 
disparo salió desviado.
Tras el primer acto, los dos
equipos se fueron al 
so sin haberse sacado 
ventajas en el marcador.

EXPLOSIVO FESTEJO. En
el complemento, Ruidíaz 
dbió un pase de (kistian 
Roldán para conseguir el 
primero del Seattle.

El peruano realizó un 
autopase con “sombrero" y luego
venció al portero de Atlanta
United para el 1—0 (13').

» Buen registro

En lo que va de la
presente temporada,
Ruldíaz reglstra slete
anotaciones en 11
duelos de la MLS.

Los hinchas que llegaron al
CenturyLink Field vibraron
con el golazo de la "Pulga",
que fue hasm una de las 
tribunas para celebrar la primera
anotación del partido.

Sin embargo, la visita igualó
gracias ¿ Josef Martínez (20')
y la angustia se apoderó de los
fanáticos que acudieron al

 

CenturyLink Field.

La reacción del local fue 
rápida y Harrison Shipp puso el
2-1(26')pam darle la victoria al
equipo esmeralda.

(bn ae resultado, Seattle 
Sounde¡s ]legaalasegm1da posición
de la Conferencia Oeste con 35
unidades y está a once puntos
del líder, Los Ángeles FC (46)

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 15 DE JULlO/2019

<21

 

Lateral Iznulerdo busca mayor contlnuldad.

Trauco fue titular en
triunfo del Flamengo

Miguel Trauooiugó como titular en el triunfo del 
Flamengo por 6—1 al Goias, por la dédmaiomada del Brasileirao.
El lateral participó en el segundo gol de su equipo y su
técnico dio las razones para incluirlo en el once inicial.
El “Fin" dominó las acciones desde el inicio y ganó este
duelo gracias a un triplete de Giorgian De Arrascaeta (6'
PT, 45' + 1' PT. 45“ + 4' PT), doblete de Gabriel …” ST y 36'.g
ST) y un gol de Bruno Henrique (44'), mientras que Kayke
Rodrigues puso la trarsitorla igualdad para Galas (12' PT).
El técnico del Flamengo, Jorge Jesús, explicó la 
incluslón del peruano en el cuadro titular para este duelo:
“Puse a Trauco, que era considerado el mejor lateral 
izquierdo de la Copa América”.

 

 

 

Perú quedatuera del
mundial de vóley Sub—20

contundencia ante Perú,
que habia tenido un gran
rendimiento en las dos 
primeras fechas de! torneo.

Desaforlunadamente, no
haber ganando ni siquiera
un setalas polacasle pasó
factura al equipo y quedó
eliminado de la Copa del

 

La selección pe(uana cayó

por 3—0 (22-25, 20—25 y 20— Mundo Sub—20.
25)mtePoloniaenlateme— Finalmente,€hina venció
ra fecha del grupo B del a Egipto por 3-0 (25—18.
mundal Sub—20,quese ra- 25-20 y 25-13) y 
Iiza en León (México). ñará a las europeas a la 
siLas europeas demostraron guiente insta ncia.

MEDICADOS

. ¿,C LI N I CA
“' somos mmcmres

GONZALEZ

Calidad y Economía desde 1929

AUDIFON

Años FIE$M$ PATBM$

Audiológicos

POTE…'ES DURADERÚS DISCREÍOS
…“…" QAUD|PHDNE

r-:a %

uc…hmum CENTRO AUDIDLOBI=O

SEDES ¡.| MA (mm… mn eu…m…mu AREQUIPA
SAN ISIDRO w(ol)4'lo 8541 pmuc|pu_ (054)2m77 Av. 5 Béldh1o'l … a Cd! …
AV]…P,…BH… o¿203 s_ucunsu 983—402-173ummmwvmwu
amyaau. (01)696 6573… $581: 222114 Alfonso… 676

““M“"… Aummmmm$ 293206 fn.los1nñm2040f4ol…hln8

(084)658222 Av. la(uhuru nom 0£103(andem mm)
SAMA ANITA ¡ 4 9293
los Rulseñores 45% )05f. 201 =… 1)… mm…us

NOS “40 … 410954 Jr. Puno!“
lgosrlgsllzaguirre<911¿ga-?en piso Em.1:asazaz J1.Júunwi522

PUEBLO IIBRE (ol)776 6785 3983 402 '!73 944 779 
063
Av. Joséde$onMun-n$4

ÚNICOS con sus…

HYDROPHOBIC

MAYOR WRC… … lA …

Av. IGNACIO MERINO 
1884
LINCE (aerp iso-2do bloq ue)
964-317-389 I 471- 1579 ! 470-7416 Anexo:136

 

 

 

 

   

LUNES A SÁBADOS 9am a 7 m www. derma ¡ase


22 > DIARIO CORREO.PE CORREO

LlMA/LUNES 15 DE JULIO/2019
Nuevos aires EL REBHLU

   

AMENIDADES

 

m … gnu
»EI Horoscopo

ARES [21 IMZMI mu
Fnaldad en el amor. ten mucho cuidado.
Culdado con los amlgus de lo ajeno.

TAURO (22 ABRIL— 21 …)

Redblrásmg mudadelmramm, seráuna
propuestas d.enegodos Sommas'melam

G…S (22 "…)—21 III“)

Cuidado con las denuncias|por falta de
pago. Recibirás ma lnvltacón amorosa.

ÁNCER 1M0—22M10)
s momentoe epreooupane por tu familia y
por tu se I,ud hay que asistir al médico.

LEO (23 llI0-22 …)

 

 

 

  
 

Una víslta Ines rada te revoca mandes » , '.
alegrías. Unfa%lla'se v3deeste mundo . ” “……op'”o …… '
VIRGO (23 …” …… … .

Propuesta de negoclo abre nuevos caminos " …
Hora de preocuparse por la familia. »Sudoku

Innrucdones: Complete cada tablero subdividldo en
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y horizontales. llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
de modo que no se repita ninguna c!fra en ninguna fila
vertical nl horizontal ni en cada cuadrante.

LIBRA (24 S£TBIBRHB …
Elog13rán tus conocimientos. &andes
recuerdos del pasado brindan fellcldad.

m……¡mlmnmmmnmmam

 

 

 

 

 

 

 

ESCORPIO IZ4WIE—ZZIIMEMHD
Es…redlmrasevmja0wladowms &
de…. pueden ser graves. a

,
Ráfoff£s:okfom?ou ==.=5==%=
£ípmmfomwlwém EEEEE-EII
“oo%%'oofoggdfmomp%od ======ggg
”%Zo%í?£3%%á… EEEEEEEEE

© 5 _ wgaa…á

 

 

xm…m- -… ...n—um: mmm muxa—m—um m-uu

… u.…mnmu min.… … nun…zm mm!m-mz sul==. ¡¡un-mmm…… :…
un. lu…ln.hu une J:.qur—aa-rzw mm …en—m…

…… h……m ul-uu/u1—¡m …: muhmn.m … sum um¿…mn… m-muaum

… h.nmu…1m… mm ws… u,m…uu … umm In…zu-A WIN—1m

… n._|—usm m.… m—mn ¡… aumw—mmm… m—1m … ¡..un—um mum

mum uue-nhna ¡¡a—ml ¡… … nmmusm u7-cmluo—lm … ¿…la-… …

…… …un—u-m-M…hw m-mo ¡… u…hmnm … m um-mlmnnumym-m m—sw

mum Jr.…¡m—lm …un—mz … u.ulum-mwu 421… 
…una
u… uu…mu—ul—nm… au—ml … …un! umm mm sum J:.muu-uumhmw m—nu

u… Ju-uM-m mw …… uu—u-m …lo amo u-rmu-m—m unas

u… ILIMII$ aun: su… A-.M1m … … ummm w-u13

u… n……nnwmu-u … umm Mmmm …l… u… na..….“ …
……namom— umus human.… w-1m

u… u……m-nmm … m… M…… W:…

uu …un—¡a 11… uluus u…snummm Mm…

uu uu—I-m uuu SAI… u.:uuhmm.m-A mm:

|.Iu hn—u—u- um ¿… “||“ ||¡ ool£oolo…lis - unnunlvu1n

umm Av.……mmi “…”-…le
…mu…mu…ncmwmuwmum……wumnmnumtmmu ……M. nhmlu.


DIARIO conneo.ps
CORR Eo LIMA/LUNES 15 DE JULIO/2019 < 23

  
    

”UN DÍA COMO HOY

En 2003, hace 16 años, muere el escritor r!oi¡ :: o ! oncno
Bolaño. El narrador, que ganó ei Pren |<… L'…u't. um
Gallegos en 1999, escribí(— '.. '.-. d et.3cti .…".-s salvajes,
Amuleto, 2666, Es(rolla d. s…] 'a nl e, ¿ntre otros libros. co R REOGRAMA

 

CORRE…I Io8564

-u. u u u. I'u … " .. :. u —vs
I(3I|Al (.|:Rln |1A||ANA 'l'll—ZUFKNL'N FRFCIA IARRI V¡AÍIIRA) ..

 

LNGRASAR

…. .…
--…¡sm=' £_'u
v! … 
.—…
”:i.í'?8&-LA

'ASAW£ wm ;
nu" —…

| . . _1 .. _ _ ,RRL- uu_g

I'L4W93i'

¿AM
¡EBD DE”

¡ nn… … …
u…u.o

“| ¡ ¡| ¡¿un
CURA"

… …
IA'6 mu % , . . . : mmm n……
… Rns … unn! mn…

mii
G…

…El
IKKI

'v£'€£'¿*?3 … ; ¿.
. 7 : e … :
¡ á¡….…u< … 59g,fgg_l¿ … ncufj

E!
”)3

% 
………¡:…-mm…

25 ¿
Eo ununn;

' uurgl :=sy

 

¡EW

mun.… u….

mu amet

1763 ' !
' 52
..
?;
£<
:-r
'2

..…y
… (;lunc' … commo

 

MIN
DE
“¡L 00le ' …

num “
A…… ll

!UIAGO

ICT(R Bt

SÓLUC¡QNÁNTERIOR

au RA T|¡álluymln|¡
( Au;l'yx> ¡f mul|m(mvn
"A:"<:' 'L %Ul)|-ISWICURO¡AF/WA (

 

.

. II

IC "7!
F IÍDAR
. Pu|u…
….

¡:
gII
¡.

A') ¡A

?
n
01
0

q.
—=>1.
,_,>
15“:
-n(>%

EPIC

¡
s
1
'.

wer:

II
1

of!
-=>m:laxo

U

n

=:¡
?¿:_>'E
aF¡yn
—=¡
=>4.
x:. ——n.

'puolm.umu (mu ¡.
N

x>r><x-<>

F“>=
:z>a-—..
<$.S

'=='=Gv|:> ——<
:?
>

p
.|…»

(

|
… ¡ ¡
nn
$…:u<…t ¡_
= AUÍO(AKL '

x=

':

n
-<>=


CCHQREK)

 

estos días más entusiasmada

que de costumbre. ¿La razón?
Tras diez años de ausencia por 
conciertos en el extranjero, pasará 
FiestashuiasensuMmypanellaeso
es motivo de celebmción. Además,
mh'mrá unmciml en pleno 28 
dejulio. enel Cenuo de00nvendones del
Hotel Maia Angola "Para ese día 
vamos a hacer un repertorio que todos
conocen. pero también 
recordaxemos temas que ya no se canmn Voy
a hacer un recorrido musical po! 
todos los lugares de] país en los que me
han permitido que esté presente,
hasta huay'nitos voy a cantar. Quie
ro interpretar Gmciones que 
hablen del Perú porque es Fiestas 
Patrias, la fiesta de nuestro país".

Eva Ayllón se encuentra por

A propósito de estas fiestas.
¿comolasrecuerdas7Anú 
dechiGlasmhnias. comolathdad.
me gustaban porque siemple había
npatosy'dlad1á"nuemTaúamos
la seguridad que en aas fechas
nos oommañanalgo.'f*ambién habia
comida es "al encasa; 
lacostumbredemi uela erasewimos choco
late y panetón. Eso era en esas ép<r
cas en las que no trabajaba, porque
%uego. .hamandoyalo da.erfirecona

as peñas y amar porque os pagos
en esas fechas eran especiales.

¿0uántaspeñsrwrr'usyaqú
Ma…demm?lleg¡é
aanmrm8peñsenmanoche, 
empezando alas 10 y terminando alas
3:30delamadmgadaMudmveoes
cuando nos dábamos cuenta ya era
dedía.Creou uedeallímequedó
comocostum re dormiraaa hoxa
y despertarme alas dos de la tarde

Para poder soportar esa rutina
Ian ñ¡ertelubhque…laa
nenoon 
ílídadydísciplina… En 05 ochenta. yo tomé
la decisión de apananne de la bohe
mia, dejé de fumar. empecé a hacer
ejercicio. comencé a cuidar mi 
dieta. ya tenía diagnosticado el 
hipertiroidismo y necesitaba controlarlo.

Contra todo lo que se puede
pensar. las peñas, esos 
r¡osenlosquesecanhbamúsi
escenacacrlolla. enlugarde aumenm
lun desaparecido… De las (¡si 20
que había. hoy quedan un pan Es
triste esta realidad por e con esto
se comprueba que no y 
rios para que se done ¡amo 
talento joven que cultiva la música

24>

 
 

DIARIO CORREO.PE
IMA/LUNES 15 DE JULIO/ZO19

Intérprete prep_ara este 28 de julio un
conc1erto por Fiestas Patrias. La artrsta
agradece a su carrera por todo 10 lex.ibidc

UNA ENTREVISTA DE JOHNNY PADILLA ORBEGOSO / FOTO: DWUSIÓN

............"...una-'......nn.“.....

u...........................-..........o..nnn.........

EVA AYLLON, :ar»t=:.re de música peruana

.....n......--.....................o....

..........................................................

“La música
sana y cura
el alma”

 

CANTANTE

Nació en
Lima el 7 de
febrero de
56. Debutó
si

  

mama como
integrante
del "trío Los
Kipus. Al
dejar la
agrupación
comenzó su
carrera como
solista.

2

hijos: Carlos
y Francisco, y
dos nietos:
Ian Alonso y
Mía tlene la
cantante.

1979

lanzó su
primer disco
titulado Esta
noche con
Sono Radio.

criolla. Se ide que la juventud
tome como dera nuestn 
mímiG. pero no hay donde la pmclique¡ '..

Algo ha que hacer para que
eso cam ie... A mí me fn<dmría
mnduún=n p.ograma de televisión
en e¡ que se pueda 
interpretarmúsica peruana de todos los géneros,
ya me lohanprtá)uesto. ,pero soy un
gpquito cobar e para eso. Tam<
ién hacen falta programas en vivo
en la radio; cuántoluché por 
lo, pero no se pudo. Cambiar asa 
realidad es una tarea en la que tendna
que involucrarse mucha gente.

Hay temas en tu repertorio que
no puedes dejar de cantar. “Mal

paso" poreiemplo... Si no lo 
canto. el Yúblico protesta, igual sucede
con e popurri de Los Kipus y el de
Lucha Reyes. Pero he podido 
desligarme de otros temas poco a poco;
por ejemplo. hace años que no 
mnto "El tamalito". también me he
despegado de “Enamorado de mi
país" y “Que somos mamas" ,que
no lo canto con frecuencia.

Los compositores entregan sus
creaciones. los o las cantantes
ksponensuesúlo.£lpúblicoes
elmedige.£sasimo?lm lemas
solo peneneeen asuscreado¡es y 
daslasvooesdel 
I'e¡úpuedenm¡taxlasasumaneta.bbhayquededrque
ella o él lo cantan mejor. cada quien
pone lo me-jorde s'. Y0e128 estaré en
el María Angola amando un 
¡apertorio criollo. Deseo queno 
solamente yo tenga público, deseo que todos
lo tengan, porque es el día en que ¡a
gentesaleahmrsumúsia&leto
dos sean felices, eso eslo que quiero.

 
   
  

CORREO

Yhablaudnde deseos. ¿avenhd
qumq1eñasmdodma? Lleguéa
vestirmúfonne de auxiliar de 
enfermaiaPemnos llevaronenelúlu'mo
examen al Hospital Dos de Mayo ¡¡
asisu'r un parto. Cuando vi eso. me

smaé, dije aquí acabó la carrera.
med maantar.001guéelumfw
mey dejé misjexingasauncostado.

Pero de unan otra forma. eres
mdoctondelalma. Iamúsia
sana muchas veces... Te cura
mandoslásheñdomelalmaAve
mes, una andén te hace pisar 
fondopamque ¡eacdonesysalgasaño
te. Por eso, siempre agradezco a la
música por haberme salvado.

66

Se pide que la
juventud tome
como bandera
nuestra música,
pero no hay
escenarios donde
la practiquen”

 



