

--- ERROR ENTRY: data/txt/peru21/2015/12/peru21_09.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "El cadver de Sandy Gosso Zavaleta (20) fue trasladado desde un auto, según testigos, ayer, a las 8 de la mañana",
        "content": "La Policía informó que la estudiante fue torturada y luego asesinada de diez puñaladas. La madre de Sandy, Maribel Zavaleta, responsabilizó a la expareja de su hija, a quien acusó de golpearla. Incluso, reveló que por ello la muchacha terminó la relación hace dos meses. El sujeto fue detenido."
    },
    {
        "headline": "Osvaldo Reynoso. El autor de Los inocentes participó en el éxito",
        "content": "Más allá de discrepancias moralistas, Osvaldo Reynoso es uno de los mejores escritores vivos del Perú: así mismo a su prosa. Hoy en el Hay Festival de Arequipa. ‘Busco mi patria en el rostro hermoso de los jóvenes’. Osvaldo Reynoso es un clásico vivo de la literatura peruana y un símbolo de la sexualidad libre: resulta paradójico que, con 85 años, aún sea, probablemente, el autor nacional más transgresor, con una narrativa limpia, bella y turbadora donde exhibe sin velos el homoerotismo. Hemos aprovechado su presencia en el Hay Festival de Arequipa para hablar con el maestro ensuciudad natal sobre sexo, represión y libertad. Octogenario e incómodo para muchos, pero adorado por la juventud... Tengo un amigo que me dijo una vez: ‘Tú eres un joven Dionisio encanecido que busca la verdad.’ Yo le contesté: ‘No la verdad, sino la belleza.’ Y él replicó: ‘Belleza y verdad, igual: el cero infinito’ Yo aún no sé qué significa el cero infinito, pero ahí podemos encontrar la clave de mi vigencia. INSIGNES ESCRITORES HOMOSEXUALES Nunca te autocensuras. Yo tuve una educación con padres españoles fachistas, que me obligaron a no ser lo que yo quería ser, hasta que hubo una explosión y los mandé a la m... Luego sucedió algo dramático: a mis 20 años, mi padre enfermó y agonizante en la casa, me agarró la mano y me dijo: ‘Oswaldito, quiero que siempre recuerdes que tu padre muere sin patria’. Desde entonces, siempre he estado en busca de una patria, que he encontrado en mi creación y rebeldía, y en el rostro de los jóvenes hermosos de este país. Según el alter ego de tu libro, sufiste electroshocks en los años 50 a manos de un cura que luego se reveló homosexual reprimido. ¿Hay más tolerancia hoy para la homosexualidad? En algunos sectores ha habido una mejora, en otros se ha profundizado el odio y ha ido a peor: fundamentalmente en la clase media, que guarda las formas y es hipócrita. En las clases populares y en las clases altas se acepta más. La clase media tiene miedo de bajar y en cuestiones de ética y moral fluctúa: quiere acomodarse a lo dominante. Por qué se oculta en público la homosexualidad de muchos disidentes peruanos? Nuestros billetes están ilustrados con retratos de Abraham Valdelomar y Raúl Porras Barrenechea: los dos fueron homosexuales. El más reciente libro de Reynoso, Arequipa lámpara incandescente (2014, Aletheya) es un anárquico recorrido por las obsesiones vitales y la sexualidad del autor a través de la supuesta comunicación epistolar con un joven admirador. La búsqueda de la inocencia marca tu vida y obra. Para destruir la culpa a través de la belleza y el goce pleno del sexo. ¿Por qué un libro como Los inocentes, escrito hace 53 años, sigue vigente, si no hay rollos, billares, la moda es otra? A los jóvenes les sigue gustando porque se ven reflejados en ese libro. Sus vidas son las mismas, Desde que de Diez Canseco, no aparece ninguna novela peruana con temática homosexual hasta Los inocentes. Y mi obra se lee en todos los colegios desde mediados de los años 80. Rodearte de juventud te mantiene joven? Por supuesto. Cuando me preguntan: ‘¿Y qué consejo darías a los jóvenes?’ les digo: ‘No, yo espero que los jóvenes me aconsejen para seguir siendo joven’. Uno tiene que aprender de ellos, porque están buscando la vida, y uno ya está desaliñado. ‘NUNCA SERÉ UN MARTÍN ADÁN’ ‘Un escritor como usted va a sufrir mucho en el Perú’, le profetizó Martín Adán. ¿Se cumplió? No. Para él, sufrir en el Perú significaba vivir aprisionado por los prejuicios. Recuerdo que cuando me dijo eso, me fui a mi mesa con mis amigos, golpeé la mesa y dije: ‘Yo nunca seré un Martín Adán, Nadie me vencer, Nadie me impedirá escribir y ser lo que soy’. Y así fue. Claro que eso ha sido a costa de mucho dolor. Fuiste un joven angustiado por tu sexualidad y has conocido otros. Estuve en Belo Horizonte, en una cátedra de Literatura Latinoamericana, y un profesor me cont esto: ‘Mi familia tiene un problema muy grave. Mi sobrino, de 18 años, se ha encerrado en su dormitorio y no quiere salir. Ha permanecido así varios días, sin comer, hasta que la madre desesperada se puso a llorar. Él abre la puerta y ella lo encuentra casi destruido, en pijama. Dice él: Mamá, yo soy homosexual, y tengo miedo de mi papá, que es homófobo, y del mundo: se crea una tragedia terrible. Y mi sobrino quiere morir’. Militeratura está dirigida a esos jóvenes encerrados en su dormitorio, que lloran. Y a través de ella trato de decirles que encontrarán un corazón a la altura de su inocencia."
    },
    {
        "headline": "Champions League. Real Madrid aplastó en el Bernabéu por 8–0 al Malmo de Yoshimar Yotún",
        "content": "Asalto a mano armada. Real Madrid transformó el fútbol en un delito y la pelota en una vía de arrebato para endosarle un 8–0 (igual el récord del Porto-Besiktas en 2007) al Malmö en el cierre del grupo de la Champions, donde PSG (2° con 13) batalló 2–0 al Shakhtar Donetsk (3° con 3). Los criminales del gol fueron Cristiano Ronaldo y Karim Benzema con cuatro y tres goles, respectivamente. Además, CR7 llegó a los 89 goles en la tabla histórica del torneo y a los 11 en una sola fase de grupos, estableciendo otra marca personal. Si vas a preguntar si jugó Yoshimar Yotún, pues la respuesta es sí. Yoshi le sirvió el gol a Benzema a los 12'. Allí empezó todo porque el mismo francés aumentó de cabeza a los 24'. Después, el propio aumentó a los 38', el luso al fin anotó de tiro libre y luego puso el 4–0 de zurda (47"). A continuación llegaron dos definiciones de"
    }
]
```