       
    
 
 
  
  
    

e PO

a ..
dorf inseribe tu Número de la _3
ea — 5m»0710—0260 |

E ee ee
acusarlos en juicio

ERÚU

KORINA
ON LAS ;
HORAS

NTADAS

  

)

.'._>V_ . * 'x. mata”
Na s l ( 5
Culpan a 'Mudo' por
cuellos de botella
EE TeZ

  

A |

 

ñ Seguros Falabella


    

2 — (AL DÍA)

HISTORIAS DE ”CIGARRITO'

Mi amigo, el fotógrafo Gary, llegó al restaurante por sus 
Ines verdes con su churrasco a la inglesa y una jarra de 
emoliente calientito. ”María, llegó a buscarme mi amigo, el periodista
de política Cigartito, con un casacón tipo 'Ranger, una chalina
gruesa que le tapaba la cara y unos lentes oscuros. Solo su 
caellera larga de color castaño no estaba cubierta. Las chicas de
la Redacción por un momento alucinaron que era un actor de
visita en la sección de Espectáculos y le susurraron 'cuero!, pero
cuando se sacó las gafas y vieron esos ojos vidriosos y 
amarillentos portantas resacas y amanecidas, gritaron espantadas. 'Gary,
en mis tiempos, las redacciones eran un loquerío y no había,
como ahora, televisión por cable ni canales donde dan las 
noticias las 24 horas, como Canal N o RPP, Antes existían pocos
noticieros y las informaciones los periodistas las sacábamos
de la calle, y las internacionales, de los teletipos de cable. El
director, gordo e inmenso, llegaba en la tarde con su 
guardaespaldas, quien había estado preso en 'El Frontón'
Cuando no había noticias impactantes de policiales, locales o
accidentes en el país, el director recurría al servicio de cables.
En esas épocas heroicas, las agencias instalaban en el díario un
aparatito que botaba cables en papel todo el día. En la sección de
internacionales, un tipo se encargaba de cortar los cables y 
seleccionarlos. Cuando se acababa el papel, colocaba los rollos. El
encargado era el tío Melvin, que se creía periodista estrella y
lo peor, era libidinoso, siempre mirando a las redactoras 
nes. A la vez, era bien sobón con el director, y por eso las 
'camecitas”, como los cables que daban cuenta de trágicos accidentes
con muchos muertos, se las quardaba para entregárselas 
personalmente al 'dire' y no al jefe de informaciones, Por eso, todos los
días, antes de irse a cenar, escondía esos cables impactantes en
su cajón con candado. Una noche salió a comer y se demoró más
de la cuenta por enamorar a una moza cajamarquina. El ser 
chibolero fue su perdición. El director estaba desesperado y grítaba
como loco: no había noticias de política ni asesinatos en 
les ni escándalos en espectáculos. ¡No hay portada, Chino, 
dónde m... está ese Melvin! Pero Melvin no aparecía por ningún lado.
En ese tiempo, no había celular para ubicario. ¡Cigarrito, busca
una comba y rompe el candado del escritorio de Melvin! Rompí
la chapa y encontré un tesoro: Melvin había guardado el cable
de ¡un terremoto con miles de muertos en Turquía, un choque
de trenes con doscientos muertos en Rusia, un avión 
do en un lago lleno de cocodrilos hambrientos en Kenía! El 
inmenso director besaba los cables y los mandaba a la Redacción.
”Aquí está la portada, busquen fotos de cocodrilos con la hoca
abierta”. Todos volaron a chambear. En eso entró Melvin, muy
campante, sacándose las sobras del chanchito con tamarindo de
la boca, Se escuchó un tremendo grito y vimos cómo el director
se lanzaba encima del pequeño 'cortacables' gritándole: 
”¡Desgraciado! ¡Por qué me escondes los muertitos, carajo”. El pobre
fue despedido a patadas”, Pucha, ese señor Cigarrito tiene unas
historias bien locas. Me voy, cuídense.

 

  

MARTES 18 DE JULIO DEL 2017

  
    

 

 

tromerRrEPORTERO A 95'|66576 TWITTER
ALERTAS Y DENÚUNICIAS AL WHATSAPP 
— ji está en campaña y por
” y, finala e quete udar meo
ALCALDE CASTANEDA, . Si quiere ay a,
— &6£5m” !¿agamsglenuoysmdeodoa
S ”CUELLOS DE BOTELLA”? )) bardales — [F
k PAÁCO '
BARDALES
Dettres carriles en maqueta a
dos en la realidad en puente
Bella Unión. Sin necesidad de
desplomarse desapareció un
camil,
l _¿____. LA CALLE ESTÁ DURA ror Í“ JSHEPUT s ”y
(o HABLA TROME OENCUESTA

Preocupado por alameda

CD Pasan los meses y las obras de la alame
da que se construitía sobre el polémico
bypass de 28 de Julio no avanzan, Un cerco
impide ver en qué condiciones está el proyec
to, que reemplazó al de 'Río Verde' por orden
del alcalde Luis Castañeda, Si el bypass está
lleno de grietas, ya podemos imaginar cómo
estarán esas obras. Ojalá nos equivoquemos
Walter Reyes García
elgarci_4Spretágmail.co

   
   
 
  
  
  
 

: Siente pena por hijos de Humala
© Podemos opinar a favor o en contra
del fallo que mandó a prisión a Ollanta
umala y Nadine Heredia, cuestionar o no
conducta de ambos, pero no burlamos
omo viene pasando en las redes sociales.
o pienso en los tres hijos de la 
exparepresidencial, inocentes niños que están
pagando las consecuencias. Qué triste.

Julia Collantes Paz
josecardozavéotmail.com

 

 

Director Contenido elaborado ... Faxc 311—6353.
Periodístico: por Empresa EditoraEl Página web:
Carlos ©o©0SA. wnwwjtromepe
I.Miró

 

SAN JUDAS TADEO
GRACIAS POR TUS
FAVORES CONCEDIDOS
B.J.

es sp ea

  

 

 

Según el proyecto, esa alameda uniría Hay personas que están haciendo 
escar
el Campo de Marte con el Parque de la nio del caso en las redes, donde las burlas
Exposición a través de un paseo peatonal. Los — : son muy crueles. Los hijos de la expareja 
presivecinos de la zona están preocupados porque ncial aún son niños y lo que está pasando les
las obras, que los afectan, no avanzan. : está ocasionando un tremendo daño.

 

Impreso en la Planta Pando de Empresa
Edtora El Comercio SA. Jr Paracas
No30, Pueblo Lbre, LimaI

rh Quecada Emait Todos los derechos reservados.

Espinoza No2a7, Piso 7, mal, —— tromedtromeccom
Olcay Teléfono:311.6500, —— Publcidad: 708—9999,

Prohibida su reproducción total a parcial.

¿Cree que PPK debe realizar
cambios en el Gabinete Ministerial?

AYER

¿Aprueba el primer año de
gestión del presidente Pedro
Pablo Kuezynski?

sí 13% NO57%
>TROME.PE

©EL DÓLAR

325 328

3COMPRA £ FVENTA &

OEMERGENCIAS

Bomberos
Emergencias
Defensa Civil
Essalud

Águilas Negras
Escuadrón verde
Luz del Sur
Sedapal
Indecopi

Enel Perú

©ALÓ TROME

> PARA CUALQUIERCONSUL ¡'x SONRE

311—6399

Hecho el Depósito Legal en la Bblioteca
Nacional del Perú No2001:1992

Los artículos fiemados y/o de opinión
son de exclusiva responsabilidad de
susautores.

 


 

MARTES 18 DE JULIO DEL 2017 m (aAVISO]) 3

¡SOLO HOY Y MANANA!

AHORRA EN GRANDE CON Oefe

> rl i 1*

EN PRODUCTOS SELECCIONADOS

 

SAMSUNG

AHORRO:

s/1,100

   

   

   
   
     
   
 

UN3234300AG

 

 

 

Preclo con cualquier Prec¡o con cualquier g Preclo con cualquier
medio de pago: medio de pago: 3 medio de pago:

a

3
s/ T99 s/1,149 ! s/ 1,199
Precio Reguiar S/ 4099 : Precio Regular S/ 1499 Precio Regular. S/ 2209
men ¡ © T27” —— cColores , i d yC | UHDTV | $9ARTHUB — eo eo guo sman

S©ART TV l HD 720P eie ds | - ' LGLEDTV | nr — An . Sintonizador digúal S08—T
¡HoMmerusaa ” u08 — : HoMbErUsad |—— e | © Buelosth 23 ománsio
mabe

l

    

         

 

E
Preclo con cualquier Precio con cualquier 3 Prec¡o con cualquier
medio de pago: 5 medio de pago: % edio de pago:
E 799 E 899
s/ 1,399 |— y/ |— S
Precio Regular S/ 4999 g ; Precio Regular S/ 45299 E Precio Regular S/ 45249
AMDZ E 3 .
» Procesador AMD AS—8420 B 3 —s delavado 3 — Refigeradora No Frost
F3 E Windows 10 —— ¡ Nemnsñan . se6 3 a . Oisualve el detergente ¡ 3 : Bondela de cristar templado
+Disco Duro: 1TB g + Menos enredo, mayor cuidado : + Cajón de frutas y verduras
+ Grabador de DVD :

   

LLEVATE UN e l ”

P soLo | wartstrms) | E c
AA E! S usta:
HYSPBT737 m
POR COMPRAS DE 5/499 EN TODA LA TIENDA 1

(') MASTASOX PND… SELECOIONADOS: vígencia desde el lB/07/2017hasba el 19/07/2N 1 Aguca para m(a%do£n(a& Losdesouen(as weden vanu deoend d del modelo anlca para productos marcados en tienda Esta promoción ese'xcluyemedelegalo: descuenlos y ol!as

sones Todas la no m|.camsoon stocicimtado a des ta aipos a unts por medelo eo SrASPPISE RC a o(maawjohnauas no aplcan pora combios nidevot ea gr olegs promos
Wedesctos advc¡ona © 0N—2244S00A0, UN—A0MUSTCOS 43115000 1 5—BW&A. WAISHL2UDY nMLSOWIPE: on eie l l 5/o7/2017 lasca I9/D7/2o]íí$o hBAL Rrsr ie d es nasla ob ne
2 sartr de 2406 en loda l beada Mibemo I Enfsacción por aienle. fodas las promociones publicadas con siocicimtado a cisponblciad de la ienda Stock 2 unidades por m por cemás mne racienalo hacia agotar To Noapica paía cambios ni devoluciones. No apica para otas

plomeciones y/o desouenlos adicionales. No válido pora venta mayonisto Fotos referencales

 

 


4 — (ACTUALIDAD])

      
  

...) DEL 2017

SAN MARTÍN DE PORRES a realizarse la fiesta patronal — to' se metió a una casa,

— por la ”Virgen del Carmen, pero luego salió con una

Ba|fe_an guardaes Idas F ”Walter tomaba con dos fsf E en oev *EN SURCO
tro amigos hasta que uno los amigos. Producto de

l IeSta pa 1 Porres. la i a S a ie ea Roban

Cuando tomaba licor musical 'La Verdad del Nor— — Arnaldo Léóvano (73) seña— como 'Kike, se acer— As e E a ea e a ei m
a pocos metros de su ( ee en id T6 E eie ee e ei ss A ne ie 12 m||

ea s eg o balazos por un hombre que — las 4 de la tarde del domin— 0 ea ie i , n ie cana dólares a

eie eie minutos antes había dis— pd pr eie V eideiu s eo ta ee a

bajaba como agente de cutido con un amigo de la Reie eni h la orfandad. ().

nlt e e a in eie víctima, en San Martín de 'Pan con libertad, donde iba — Agregó que 'Cha— 2F Or empresano

  
  

G» Luego de retirar 
cerca de 12 mil dólares

 

XE_SÍBb:':… ebnos Beatriz Dulanto En medio de la pelea, El vehículo aplastó a la XConductor_ :!¡g l¿3£%';2£;:"%sz:
y discutían en la Ortega (51) discutía la mujerempujó a su . víctima con las liantes _| afirma que vio (32) lue asalado px
con su esposo Jorge esposo, quien cavó bajo Fosterwres. El hombre lue asatado por 
cuacalle HuertaCruz ||¿1| el bus de placa AÍ|N|-708 Juetrasiadado al |... cuando ella lo tro ptvstolertos quienes
en el Cruce de las ue pasada por el lugar. Ospital donde taltecio. x o interceptaron en una
avenidas Tantamayo k 5 E ea g Ianzo contra |35 calle de S%rco.
y Paramonga. de” s llantas Un testigo dijo que r l
( ; . el atraco se pro— y
la empresaSol de Oro, dujo durante la
conocido como ”El chi— tarde de ayer en
no' quecruzóla vía y lo la cuadra 39 de la
atropelló. avenida Benavides,
QUEDÓ DETENIDA donde un auto negro le
”Yovique la parejaes— cerró el pase a la 
camiotaba peleando y la mu— neta gris que manejaba el
jerempujóal hombre, hombre de negocios.

al que aplasté. Después, Tras amenazarlo, los
detuvecl carro”, declaró — ladrones le quitaron

ala policía el chofer del el dinero a la víctima y
ómnibus Roy Cárdenas huyeron. (K. Coba) a
Quispe(35).

Aúncon vida,Jorge

. )e m .3 Huerta fue llevado a un
. £ *”N ” < hospitaldondefalleció. _ *POS ASALTANTES

 

namujerfueacu— em > /¿F — > Lamujerfuedetenida
sadadecausarla ' 7 d5"“»£/ *£* juntoconelconductor Se |Ieva.n
muerte desues— . . *_ > — enlacomisaríaLaura hasta p|zzas
poso,aquienha— flú' Caller.

bríaempujadocuando Lourdes RomeroOrte— C…d8$

pasaba un bus, el cual lo
aplastócon las llantas
posteriores. El hechose

ga, hermanade Haidés
Dulanto, dijo:”Todo fue
unaccidente. Hay 
testi
 

produjoenSan Martín gos queafirman que fue
dePorres. unatropello, porquemi
La policíainformóque cuñadoestabaebrio y
la víctima, Jorge Huer— secayó”.

ta Cruz(51), 
seencontraba discutiendo con
suesposa Haidée 
BeatrizDulantoOrtega(51)
enelcrucede las 
das Tantamayo y 
Paramonga. Ambosestaban
ebrios.

Depronto, apareció el
busdeplaca AJN—708de

Añadióquelaparejate
nía30añosdematrimo— G9 Dos delincuentes 
vionioytreshijos. Losdos lentaron la puerta de
teníanunarenovado— una pizzería en Villa María
radecalzado y esanoche — del Triunfo, de donde se 
lletomaronlicorensulocal, — varon 7 mil soles y hasta las
porque habíanadquiri— pastas crudas.
dounamáquina parael El robo se perpetró en el 
restaller (MónicaRocha— taurante 'D'Camila, de la
brum) © — avenida 26 de Noviembre
1189, en donde una cámara
de seguridad lo grabó todo.

X

*C¡'o A…APON d_ | . atiros, el comerciante sa&¡ En las imágenes del 
nego
su pistola y respondió el cio se observa que uno de

omerc'ante Ispara en la plema a ratero ataque, Gonzalo Aylas Alva los delincuentes destroza los
G?A balazos, el propietario — na izquierda a uno de ellos, fueron despojados de (19), 'Gonchi, quedó heri— candados e ingresa al local.
de una tienda de celu— quien fue capturado en un mil 500 soles en la do y fue llevado por sus Se llevaron una balanza,

lares se enfrentó a cuatro hospital, en Carabayllo. tienda de la calle josé cómplices al hospital de salames, vinos, masa para
delincuentes que asaltaron _ Testigos contaron que Balta. Pero cuando Collique, donde fue deteni— — pastas y moldes de queso,
su negocio, e hirió en la pier— — M.FR. (33) y un empleado los hampones huían do. [J. Yucra) © — asícomo la caja 
registrado
ra. (M. Rochabrum) o


    
 
 
  
 
 
       
 
 
 

MARTES 18 DE JULIO DEL 2017 m (ACTUALIDAD) 5

acomerciantesi— _ WDetienen a dellote10, manzana126,
meona Tomay— delasentamiento 
lla Gómez(35)fue 505P9Ch059 que lar'La Variantede 
Anesinada,en An— — fue su conviviente — cónErapropietariade
cón, porun hombreque unabodegaycabinade

legolpeólacabeza — CarlosivánAraujo Internet. Además, 
tra
  
  
 
     
    
     
   
 
 
    

yasfixió.Elhomi— — Chávez(29),porser bajabaenelcuidadode
cidadejóunmen— — sospechosodelcri— losniños.

) sajeincoherente —. men. ' El sospechoso,quees
enlaparedpara — Lamujerfueen— . obrerodeconstrucción

     
   
 

hacercreerque — 
contradadessetratabadeun — nuda,alas
suicidio. 830dela 
Horasdespués,la — 
ñanadeldopolicíaintervino mingo,ensu
asuexconviviente, dormitorio

civildijoqueesino
cente,peroacep
tóquehacesiete
mesesellatermi
nólarelación.(Jo
séYucra) o

 
 

X Asesino escribió
mensaje en la pared para
aparentar suicidio

    
 

    
 

   
 

 

RENAULT

ei

Renault DUSTER OROCH Renault DUSTER
desde US$15,990 5/52,607* desde US$14,990 5/49,317*

Llévate tu camioneta con las barras transversales**
originales RENAULT, Y si la financias con Magfin***
elige llevarte: la primera cuota GRATIS o asientos

de cuero automotriz. Además te damos hasta S/ 5,000
en servicios de asistencia.

1

ea

Imágenes referenciales Campaña vigente del 01 al 31 de Julo de 2017 o hasta aqotar stock *TC. referencial 5/3.29 Precio publicado orresponde al modelo Renault Duste: Oroch (U79.:810) Prec'o LS$ 15990 o 5/52.607 o de fabricación y modelo 2076 y
Renauit Duster (479.2.710). Precio US$ 14990 o S/ 48,317. Año ce fabricación y mocelo 2016, Precio, característcas y equiparento varian según versión y clave comeraal Stock minmo 5 undades. Preco váldo a través de Maghn fapl ca soto en luma) o para
compras al contado Precios incluyes IV ** Por la compra de alguno de los modelos Istados, podrás evarte grats unas barras transversales, rcluda su instalación Val do para toda l red de Concesionarios Autorizados a nvel nacional No es acumulable con ctras
promos ones Precios y premoción no válidos para flotas, Ntaciones y endosos, Precios publicados no incluyen Nete a provincias Para mayor información sobre los precos y stock par clave comercal, así como los precios de los fletes a prouncia, ngresar a
wnvaurmaquinanas pe / (seccón mfoprom). ** Magín: Váldo sólo en ma Stock minmo: 25 undades. Grats: asientos de cuero autome cepto para vehículos con arbags laterales y vetreulos cón tapiz de cuero automotrz de fábrica 0 la pimera cuota grats
hasta un valor máximo de cuota de US$ 500 cólares, Servicio de Asistencia hasta s/ 5,000 soles nor comprar a través de Magíin Aplica para todos los modelos de Renault Válido sóto con el BAVA CF y sálo para clientes que perciban renta e quinta categoría
(dependientes) y cuarta categona Iindependientes] Mayor información Ingresar a renaul: pe /(Sección Infoprom)

Maquinarias s:.. . Aceleramos el financiamiento

—— iii. Central telefónica: 614 —5555
80 años — Compromatidos de por vida MAQQFIN — y seguro de tu RENAULT www.maquinarias.pe:

 


6 — (ACTUALIDAD])

m MARTES 18 DE JULIO DEL 2017

 

    

xDe lunes
a viernes
tres premios
de 500
soles y los

domingos .

, a 
'Súperllama
5 mil daganadora' que
traeunalluvia de
dinero, esla 
pro
mociónquepremia tu

preferencia 
porpermitirlea Tromeseguir
siendoeldiarioenespa

*EN TU CARTILLA

Pega tus monedillas
y llévate platita

© ¡La promoción ”Los tos—mil—y—un—ganadores
mil yunganado— — 2 para anotarte, Y 
cuanres de Trome' es un do completes la cartilla
golazo! Ayer salió debes regístrate 
lla
la cartilla y el diario mando al 710—0265.
voló de los quioscos, ”Yo también voy a
pues todos quieren participar, un
llevarse uno de los dinero extra
premíos, no le cae mal
Desdehoybuscatus a nadie”, dijo
monedillas, quede— la modelo
bespegarenlacu— 5A 
colombiaponeraparaparti— na Claudia
ciparenlapromo— '
ción,quetienepre
miosdesde50hasta15
milsoles.

A partir de hoy 
también puedes ingresar
a www.trome.

VEN A CONOCER
TU NUEVO

 
  
 

*LA PROMOCIÓN FAVORITA

Llama y gana
dinero facilito

ñoldemayor
circulaciónen
elmundo.
Delunesavier
nes,tenemostres
premiosde500s0
lescada uno y los
domingossaleel

 

Ramírez.
LLUVIA DE DINERO
71 premio de 15 mil soles.
2 premios de 10 mil soles.
>3 premios de 5 mil soles.
>5 premios de mil soles.
40 premios de 500

soles.

©50 premios de
100 soles.

*900 premios de

  
 
 
 
   
  
 
   
  
   
  

1 50 soles. o

pozosemanal nuestra 
web(wwwtroe 1de$mil.l'oores— me.pe). Puedes hacerlo
teúltimo pre— de6delamañanaa6de
mioparticipan — latarde, yaqueelsorteo
todoslos'nú— sercalizaa 
merosdela 
che,siempreenpresensuerte' ins— — ciadeunnotario.
critosdu— SUERTUDOS
© rantelase— — 
© mana. 
doresde500solescaParaparti— — daunofueron:Luisa
cipar solo 
debesregis— — llao), 
KatherineAgurtrartellaman— — to(1580199,delCallao) y
doalteléfono — JuanSandivar(1449626,
710—02600en — delRímac). o

 

*BRÓCOLI, PEPINO Y MANZANA <K

t los límites.
Jugos verdes _ eom
para tener de enfermedades terminales
mas energla

como el cáncer.
— Mejoran la circulación

   

sanguínea,

€9 Los jugos verdes, a — >Evitan la 
prolifera
base de ingredien— ción de bacterias ajenas al
tes como el brócoli, pepino, organismo.
culantro y manzana, son —¿Reducen los efectos de la
buenas opciones para dejar — depresión.
el organismo en óptimas —+Son capaces de eliminar
condiciones para el traba— las toxinas que deterioran
jo mental y físico. Solo hay y amenazan

   

diariamente
la salud, G

que lavarlos bien, picarlos,
introducirlos en la 
licuadora y listo.

» »Protegen el 
organismo y le otorgan

la energía 
suficien
    
       
       
     
     
     
    

  

      
   
   
    

Promoción válida poro
Lima y resto de provincias.

&

    
 
 
 
   
     
  
    

*PREMIAZO

Crucitrome
sorteará

 

El Crucitrome trae

un regalazo por 
Fiestas Patrias, Se trata de un
moderno Smart TV, que
sorteará el próximo 
martes 25 de julio.
Participar es muy fácil.
Para tentar suerte solo
debes resolver 
correctamente tus juegos,
ponerles tus datos
personales y luego 
depositarlos en los lugares
autorizados,
Si ganas el Smart TV, ya
tienes el 
entretenimiento asegurado para toda
la familia, pues 
también podrás conectarte a
Internet para ver videos
de YouTube y otros 
beneficios de la tecnoligía.
Ya sabes, además de
saber y entretenimiento,
el Crucitrome trae 
grandes premios para sus
seguidores. ¡No dejes de
participar o

Ubicanos en el centro
comercial MegaPlaza,
en el segundo nivel,
entre las tiendas

So es el C a i 5a

” MegaPlaza

a

 


 

   
  
  
 
  

 

 

MARTES 18 DE JULIO DEL 2017

 

     
  
   

OLIMPIADA
X Faltan ASÍ ES % DE QUÍMICA
paraderos y LA COSA Chancón
ñalizació egla ”marcha blanca” :

señalización © durará 10 días, de 6 a trae meda"a

onlallamada 10 de la mañana y de 5 de de oro landia, con más de 300

'marchablan— la tarde a 9 de la noche. E ee e ee

ca,luego decua— El Perú logró la meda— — ses del mundo.

troaños, ayerse dv ei d ece a Andrés es alumno del 
colereabrióel puente Bella — no.Lepedimosalalcal— Olimpiada Internacional gio Saco Oliveros y junto
Unión, queuneel Cer— iiciec eni a de Química, gracias al —— <””> don Percy Sifuentes,

e MARCH.A BLANC 1.M cadodeLimacon sea honesto ynosentre— — EE on P oe ga
San Martín de Po— gueuna buenaobra”, ex — Ia es i es u et ea
rres.Sinembar— presóelconductor]a— EE (G ei

aos en go, lasmolestiasde — vierSalas. e et es ea

peatonesyconduc— — Tambiénsecompro— en la lejana Tai— ea a ie
torespersistenpor — bóqueaúnhay tuberías

u ente la %ranlcor;gefsíión expuestasen la berma

vehícular, la falta central, losparaderos l
deseñalización yel — delaavenida Univer— *LIMENOS
. pococontrolpoli— — sitarianohansidoco— Prefleren
e a XFue reabierto cialqueseregistróenla — locadosydelosseisca— M
Iuego de cuatro Í;)nal.l tuvi rrilels (ambos sentidos) IGSUS ar|a
m 3 > uchos tuvieronque quelacomunaanunció,
u n I on añnos, pero choferes car|ninarlargascuadras solo funcionan cuatro. para depas
enloscrucerospeato— ACCIDENT Jesús María es el dis— Miguel, Comas, Lince y 
Mag| y pe.atones Se nales, ya que variosblo— — Apocashorasderea— GD trito preferido por dalena del Mar.

g TTT que1an quesdecementoimpe— — brirseelpuenteBella los limeños para comprar En la feria se concretaron
dían el paso. Despuésde — Unión,ocurrióunacci— — departamentos y oficinas, reservas para 
departamenvarias horas, personal denteenlacuadra6de según los resultados de la tos por 132 millones de soles
municipaldespejóelca— — laavenidaUniversita— feria online '3 Días de Locura . en Lima y el interior del país.
mino, ria, y varios testigos cul— — Inmobiliaria, organizada por — En provincias, las ciudades
”Pensamosqueelcalva— — paronala faltadeseña— — la Asociación de Empresas

 
 

riohabía acabado, pero

(14)

 

lización. (N.Salazar) G

    

preferidas son Chiclaro. 
Tr]u¡iSoD) o

inmobiliarias, Le siguen San — llo, Arequipa y Piura.

       

BONOS DE HASTA
$3,500. 5/ 11.375

 

 

APROVECHA EN JULIO EL COROLLA CON INCREÍBLES BENEFICIOS.

Durante todo el mes de Julio aprovecha para llevarte el TOYOTA COROLLA que siempre buscaste en el TOYOTA MÁS.
Increíbles bonos de descuento de hasta $3,500 o S/ 11,375. Descubre tu próximo Toyota en nuestra red de concesionarios
a nivel nacional o en www.toyotaperu.com.pe

Vigencia del 1 al 31 de jalo del 2017 o hasta aotarseci. No idoparafotas ni endoses. Promoción válda a nvel nacinal en os avterizados porTOVOTA No scumolable conobas promeciones.Foos referencale, Másinformación sabre términes y condiciones en vervcieyotagercorpo (1) escuentos
vaian según rmodelo y versión, ……m¡s…uzsa¡zw¡zen……msasmw 11.376 por veníelofacturado fstock 10 unidades, E Descuento apica directament alprecio ctiado po el ccncesionar, según modelo se veulo mostado. Sóo para vehiculos que semn
fcturados durante el perado e vigencia e a promoción.Los sen retunctvas ni apícan con otas TC roterncal . 525.

DMAF — eo
ez Xm.  TOYOTA


 

 

   
 
  

8 — (ACTUALIDAD) m MARTES 18 DE JULIO DEL 2017
©Los abogados de la ex pareja presidencial pre— E E eie E el
sentarán hoy la apelación contra el mandato de — M Se slg ienEnianes
detención. doquelesentregaron3
SEPA et cccece ei ciiiidcisntes millonesdedólares.
mente una presunta solicitud de asilo político de ESSsEEnien ni me (e
QUE parte de Humala y Heredia. 
rediahabríaconstituidoempresas fantasma
mo AvelinoGuillén, es— — 
yaumentadosupatriXLuego, ambos te anunci(;)se(tjiebeaque mgnioctan?inero ¡íro-
— estáacreditadoque Hu— — 
seran sentados mala y Heredia fueron ta. Suesposo y ella 
haen el banquillo partedeunaorganiza— — brian, segúnelfiscal,
cióncriminaljerarqui— — pretendidofugar del
cesojudicialen zadaqueutilizó país.
sucontra,cu— dineroilícitopara — Entanto, 
yaacusación po— ”tavarlo'encam— cadel Instituto 
dríadarseenbre— $ '* e* pañaselectorales. — 
ve. Ayer el titu— 2 LOS 
pe)evaluóayerlasconXPablo Sánchez _ *CONTRA OLLANTA Y NADINE lardel Ministerio ” EVALUARON dicionesen las quese
f- | Público, Pablo N > OllantaHumala encuentran elexjefe de
alirma que a Sánchez, afirmó VE'—"¿o y NadineHeredia — 
EstadoylaexprimefÍSC8| SO|O |e queel fiscal Ger— GUILLEN sonacusa— radama, en el penal de
mánjJuárezAtocheya dosdelospre— o Barbadillo y Anexode
faltan a|gunos estápreparandolade— Zu¡|1tosgelciltos r¡4ujeres 
nuncia. elavado de los, 
respectivamene|e.ment(_)5 EI'_1 ,|a ”Está (Juárez Atoche) activos yaso— te, paradeterminar
|nve5t|ga(:|on estructurando la acu— ciaciónili— sisequedanallioson
saciónescrita”, indi— citaparade— trasladadosaotros
nelencierro,elex— cóelfiscaldelaNación, — linquir. Mar— 
centrosderepresidenteOllan— quien precisóque ”solo — celoOdebre— clusión.
ta Humala y su es— faltan algunoselemen— — chtyJorge (Miryam
posaNadincHe— tosdelas pesquisas”. Barata, exe— 
Beteredia esperan el pro— Para elexfiscal supre— jecutivos de ta) G

 

*PIDEN 'QUE MIDA CON LA MISMA VARA'

Fiscalía niega 'blmda1e a Keiko y Alan

€» El Ministerio Público es
cuestionado 
duramente en las redes sociales por
no denunciar a Keiko 
Fujmori y Alan García, pese

a que Marcelo Odebrecht
confesó que también 
apoyó las campañas de ambos.
”Que midan con la misma
vara”, es uno de los 
mensa
 

<... Y SI ODEBRECHT MENCIONA A ALAN GARCÍA

O KEIKO FUJIMORI, no se le hace caso. Pero si menciona a
Humala, mínimo hay que dictar prisión preventiva”, le dice el
juez Richard Concepción Cahuancho al fiscal Germán Juárez.
Es un diálogo ficticio de una caricatura de Carlín, el geníial
caricaturista político, sobre la prisión preventiva por 18 meses
decretada la semana pasada contra el expresidente Ollanta
Humala y su esposa Nadine Heredia.

Una caricatura vale más que mil palabras. A este
columnista no le sorprende la extrema medida. Hace unas
semanas, una fuente judicial me comentó que los fiscales
Juárez, Rafael Vela y Alonso Peña Cabrera preparaban un
”notición' para tapar su negligente actuación durante el
interrogatorio a Marcelo Odebrecht, el mandamás de la
empresa corruptora, realizado hace un mes en Brasil.
Como se sabe, Odebrecht les dijo que su empresa también
apoyó financieramente a Keiko Fujimori y al partido aprista
de Alan García, pero los fiscales se quedaron mudos y no
indagaron nada sobre esa revelación.

Con la detención de los Humala, esa sintomática actuación

”No hay ese tipo de 
interés en proteger a alguna
persona”, señaló Pablo
Sánchez, titular de esta
institución, quien indicó
que las indagaciones

jes más difundidos.
Ante las críticas, el 
Ministerio Público aclaró que — 2y

 

no protege a García ni 5 contra García y 
FujimoKelko en la investiga— —, %/ . — — rí siguen sucurso y
ción que enfrentan que ”hay un celo
por el presun— y natural en las

to financiamiento / investigaciones
de campañas por por parte de los

parte Odebrecht. x fiscales”. (MBL) G

OLLANTA Y NADINE, SU

DETENCIÓN ESTABA

; RE AN
POR: MIGUEL RAMÍREZ / Perlodista de Investigación

se olvidó. Durante dos días consecutivos y 16 horas
continuas —algo poco visto en la historia judicial del país—, el
fiscal Juárez y el juez Concepción esgrimieron un rosario de
hechos que probarían el presunto financiamiento ilegal de
los esposos Humala para sus campañas electorales del 2006
y 2011.

Sin embargo, los más connotados juristas del país señalan
que el pelígro de fuga de los investigados —el principal
requisito para dictar una detención preventiva— no se
cumple. La pareja acudía a todas las citaciones que se

les hacía, En los próximos días, una sala penal decidirá si
revoca o confirma la decisión del magistrado.

Volviendo al interrogatorio de Marceto Odebrecht, el

 

 

 

*DON ISAAC

  
  
  
  
  
  
  
 
  
 
   
 

Dice ”pulpin' a Carhuancho

€D ”La humanidad no la puede medir un juez 'pichón' que
tiene pocos años en carrera. Es un 'pulpín' aún y no
entiende que su fallo puede deshonrar la dignidad de la

 

nación”, señaló don Isaac Humala, en referencia
al juez R|Chard Concepción Carhuancho.
Sobre la visita de Kenji Fujimori a su
hijo Ollanta Humala, en la Dinoes, 
indicó: ”Más que un acto humanitario,
me parece un acto caballeroso. El
estaría ganando terreno en su rivalidad con

la señora Keiko (Fujimori)”. (SV]

 

© N

empresario le dijo al fiscal Juárez que quien podía confirmar

e. )

 

e .o
7 ;

 

los supuestos aportes de dinero entregados a Kelko Fujimori

y al partido de Alan García era jorge Barata, quien fue durante
muchos años representante de su compañía en el Perú.

Lo que pocos saben es que el 7 de julio pasado —cuatro días
antes de pedir la detención de los esposos Humala— el fiscal
Juárez irenunció formalmente a interrogar a Barata!

Es notorio que los fiscales son benevolentes con ambos
políticos y sus principales allegados. Keiko Fujimori y
Joaquín Ramírez [su principal financista de la campaña del
2011) tienen una investigación por lavado de dinero que
avanza a paso de tortuga. Ramírez se dio el lujo de decir
que los documentos que sustentan su cuantiosa fortuna
se los robaron en un taxi.

Lo mismo ocurre con Alan García. Sus siglas 'AG' aparecen en
documentos de Marcelo Odebrecht. Y los hijos de Luis Nava,
su brazo derecho, ni siquiera son mencionados, pese a los
millonarios contratos que hicieron con la empresa Odebrecht.
La justicia debe ser igual para todos. Nos vemos el otro
martes.


 

 
 
 

 
 

 
   
 
 

 

*CONGRESISTAS

Critican;
a Kenjl

Igual 
Vladimi
ro Montesinos 
lle
vabatortasa 
Abi
maelGuzmán y
ahora ledicepaisano y
amigo. Indignacómo 
estospersonajesseburlan

denuestro 
país”,expresóelcongresista Yonhy
Lescano(Acción 
larjalcomentarlas 
tasquehizo Kenji 
morialencarceladoex
presidenteOllantaHu
Fujimala.

Agregóque 'Kenjivisita
a Humala, entreellosse
hacenamigos y el 
blo postergado 
porlaco
PEPITAS..

ESASCOLAS
©Carla García, hija
de Alan, se quejó en
Twitter porque 
vo que hacer 
cola por la compra
de un producto.
Al toque, Daniel
Urresti la troleó

y puso: ”Colas, las
de mis tiempos”.
O sea, le 
recor
dó el primer 
gobierno de su papá.
Asuuuuu...
¿CANDIDATO?
©Elías Rodríguez,
el nuevo 
rio general del 
Partido Aprista, no descartó
que Alan García 
vuelva a postular. ¿Y la tan
anunciada renovación?
Hummm...

 

e

—3

 
  
  
   

: ©Los miembros de la

: oposición, a excepción
; del fujimorismo, le han
: jalado las orejas a PPK
¡ y vienen pidiendo que
? el Gobierno los 
convo
XAfirman que
visita a Ollanta
es por puro
cálculo y planea
candidatura
presidencial
rrupción.
Porsuparte, 
Mau
   
   
   
    
   

g

de'perfilamien
to' alinteriorde Hl
FuerzaPopulary — t

poreso estátra— X

ricioMulder(Apra) ©
indicó que Kenji
estáen un proceso i

 

corle gerera © ta=snao

€B0 entraga en tienda Bastante
deroroncita, debe deci Co a y
209 esperar la busqueda,

PERDIERON
©Al Frente Amplio

, le costó caro 
diJ vidirse, pues han
”* perdido la 
dencia en dos 
misiones y estas 
pasarán al control de
los fujimoristas. La
desunión parece ser

su divisa...

REUNIONES

SUNUEVAIMAGEII ENTWITTER

.vouufuícmo?

      

Hs una compra ootrs en fatareña

Diroes y le llevó ají
de gallina

tandodemostrarseco
mo 
unapersonaprociivealentendimientocon
losquehansidosusene
migos”

Según 
WilbertRosas
(FrenteAm
plio), quien
dijoque'en

pl 
políticana.
P 
to;Kenjies
taríabuscan
daesgratui
dosucandi
datura 
presidencial.
Mientrasque Úrsula 
Letona (FuerzaPopular)
dijodesconocerloque
estábuscando Kenjiy
”habríaque preguntarle
siestoespartedesu 
nuevaestrategia”
CASACADEL'CHINO'
KenjiFujimori volvió
ayera la Diroes (Ate),le
llevóajídegallinaa 
Humala yaseguróque'no
hay cálculo político en
suvisita. Contóqueen
7 lavísperalediopan
conqueso 
yentregófrazadasy
unacasacade
su padre.(Jorge
Salazar) o

que para 
reuniones. Por allí dicen
que hay 
'sorde
ra' en Palacio. 
Uyuyuy...

PPKCITADO
©Hablando de PPK,

¡ les contamos que la

i Comisión Lava jato del
; Congreso lo citará. El

i 'colorado' tendrá que

i cantar por el roche de

| la carretera 
Interoceái nica, Ayayay...

| DESUBICADO

i ©Luz Salgado se 
man; dó con todo contra

: Mario Vargas Llosa. 
In| dicó que es un buen

i escritor, pero como

i político, sigue 
i cado totalmente”, 
Diz
i que sus odios no han

i terminado. Nooo...

MARTES 18 DE JULIO DEL 2017

IPOLÍTICA) 9

    

E

 

  
  

 

    
   
       
     
      
    

ea V E.NW&”Q&

F) /A rAsA dE 105 Conbopa Conmdbra,
CONDORI GAÁLVEZ, GonNboOR Nt
Y PROXIMAMENTE CONGOM GONZM£S.

Una casa
peruana se
comparte
en vida.

Para casas que
resisten, el cemento
con más Tun tun.

 

 


 
 
 

10 (ACTUALIDARS

  
 

*COMERCIANTES DE
LAS MALVINAS

   
 
 
  

   
 

F £ 11 5)1
aículpable
deincendio

5 xReconstruyeron los
ea hechos y ferreteros
ÚCONSUI_.TAN SI LES TOCA

intentaron lincharlo
Fonavistas se frotan
manos para ir a cobrar

      
  
 
  

     
     

    
  

  

 
   

— y R”

     
   

€<D Miles de fonavistas ya empezaron a consultar si 
forman parte del nuevo grupo de beneficiarios que, a

partir de este jueves, podrán cobrar sus aportes.

Hay un solo padrón oficial y esta es la decimoprimera 
lis
ta, la cual está integrada por 70 mil 384 fonavistas. El

cobro es 10.69 soles por mes reconocido de aportes.

TOME EN CUENTA

© Averigúe en mww.fonavi—st.gob.pe o en www.fonavi—st.

pe si figura en la lista. Incluso, podrá conocer si está 
pen
diente de cobro [por grupos anteriores de pago).

©Consulte haciendo clic en 'Módulo de Consulta del

Padrón Nacional de Fonavistas' Digite el

número de DNI del fonavista y coloque la 
cla
ve captcha [aparecerán 6 letras

en la pantalla debajo del 
espa
cio del DN. Después, haga clic en

consultar.

©0tra opción para averiguar es 
lla
mando al 317—8888. (LMedina) o

. e

agalería Nicolinienelem— enladiligencia, 
tuvieronqueconteporioferreterodeL.as Malvi— nerlos.

nas, pareceunedificiofantas— — 
ma Hastaallífuelleva— doel tumulto, el 
jovenfuelle
doayerEinsten 
VásquezAcu
ña(24), 
Sebastián;eltrabaja
dorquedejócaerunpuchode

cigarrosobreunasgaloneras sado22dejunio.
dethinneryprodujoelincen— RETIRADA
dioquecausólamuertedejor— 
geLuisHuamán Villalobos pezótodo. 
Estabafuman(19), Tubito;yJoviHerreraAla— doenlatiendadesumadre
nia(20). 
Alenterarsedeladiligencia, 
decenasdeenfurecidosco— pa,perocomonopudo, 
decimerciantesdeLas Malvinas dióhuir.
tratarondearremetercon— 
Ladiligenciaculminótreshotra'Sebastián;quienllevaba rasdespuésyseretirólafiscal.
chalecoantibalasbcigeycas— 
LuegosalióSebastián;custocoblanco. diadoporpolicíasquelocondujeron

”¡Eseeselculpable!¡Porsucu

tamossintrabajo! ¡Quémenlo!”, 
ex
x'Sebastián' contó cómo
provocó el fuego con el
pucho de un cigarro

asíES R&
LA COSA

e, Los comerciantes afectados

© hacen ollas comunes para 
ali
mentarse, ya que hace casi un mes
no pueden trabajar en la galería.

clamaronavozencuello.
Decenasdeagentesdela Divisiónde
Seguridaddel 
Estado,queacompa
ñaronalafiscal MaríaElenaLoayza

 

vadohastaeltercerpiso,don
deserealizólareconstrucción
delinfiernoquesedesatóelpa

 

Ipaes— hastalacamionetaquelotrasladóde

regreso.(MónicaRochabrum) o

 

      
   
   
   
 
 
   
   
 
    
   
     
  
 
    
 
  
 
 
 
 
       
   
     
        
 
   
     
   
  

 
 

 

*DOCUMENTAL

Alistan ”Perú: Tesoro Escondido”

Las maravillas de
G» nuestro paí

país se 
promocionarán a nivel
internacional con la 
película en formato documental
'Perú: Tesoro 
Escondido', que mostrará nuestra
Amazonía, Andes, playas,
gastronomía y
herencia 
cultural, anunció ayer
Promperú.
El 
documental, dirigido por el
cineasta 
uruguayo Luis Ara, durará

UE EE E

Omar
Marcos
cantará

ante juez

e ee s

iic i E
Omar Marcos, debe
presentarse este 
jueves ante el juzgado

 
  
 
 
 
 
 
 
    
 
 
 

» ejemplo, con 
imá
Machu
Picchu, el
atardecer en el
desierto de Ica
y el amanecer en la
selva, así como tesoros
menos conocidos del Perú.
También hace un recorrido
por nuestra cultura 
culinara y destaca los principales
potajes.

”Perú nos regala algunos de
los paísajes más bellos que
un ser humano puede 
llegar a conocer”, nos indica el
documental. (LM) o

 

80 minutos y se 
estre© nará en noviembre de
este año. Cuenta, por
<MA genes impactantes

* — de emblemas como

E eie a a ea
el eie
sobre la denuncia que
tr ea
miento ¡lícito, ya que
[ rsr es
lance patrimonial
ue
% u E
Para ese día, el
iu ie aici a
te Callao Dignidad ha
e i nts s

ea ea e
las autoridades que sean
ebi Ei
ie a e ts
estarían involucrados en la
ta

 

 
     
  
 

*ANOCHE

Tembló toda
la costa sur

 

©» A las 9:05 de anoche,
un prolongado temblor
se sintió en Lima y causó
temor en la población, sobre
todo en las personas que se
encontraban en edificios.
El Instituto Geofísico del
Perú [IGP) informó que el
sismo fue de 6.3 grados en
la escala de Richter y su 
epicentro estuvo al suroeste de
Atico, en Arequipa, Se 
informó que se sintió en toda la
costa del sur del país.
De otro lado, un 
terremoto de 77 grados sacudió la
peninsula de Kamchatka
[Rusia), al norte del 
océano Pacífico, cerca de las islas
Aleutianas. o


MARTES 18 DE JULIO DEL 2017 m (AVISO) 11

Q F E RTAS por .X:|513¡Í,dfo'1178 al 31
Fiestas Patrias Z a

 

 

        
 
  

  

u E TV intgllgente que Ud. esperaba!!

    
  

El Regalo ideal en
estas Fiestas...

MIRAY

o on

I 5MARTTV UHD

       

      

TV LED LEDM—326i5 TV LED 4K LEDMAK—431NIP
HOM x 2 POUSBAudo Video. Cd 160027 Procesador Quad Coro. HOM x3, USB < 2. Interet Cód 106028
Yu
OFERTA A (e
E3 699 Acceso dimcio 5: 1,499

ne ee Normal: S/ 1999 — 30 nzas BROW$ER
Sintonizador ;

ciemar HD!E _ OBea E wo3%¡¿ _

COMBO: Cocina a Gas COMBO: Lavadora ( COMBO: Refrigeradora +

Cocina a Gas + Hervidor — *+

 
   
   
 

   
 

+ Juego de Ollas &Q + Cocina a Gas ¿
D 7 es. — )—. *7

40 combos _ g, Normal: S! 1,298
á LMASS7

Normal: S/ 1,757 20 combos

RH—285 Normal: S/ 998 Cs 99516
No Frast. Bandejas de sidno lem E
plado: Anaqueles transparertos.

    
    

 
  
  

€ programas autománcos.
Panal digral, Tina de acero
Tava de verio temoiado.
Cód. 106291 | Cocina CEREZO Normal S/ 683
Normal S/ 709 , Luz en el horo Alesa y Fonts de

JAZMÍN 2

4…|1…grm 2 meducos y aeero, Encerdido elécirco. Pailas

 

1 chco, Mesa de acero, Encendido eléctrco Cocina GUVO de tierro fundido.deal para

Lug en el hora CÍ:S75£B Mormal: £ 399 é Mesa ds acuro. Encer— — £ $ w'tg'm.5;l:“…1
JOM—132 peacero mox. dido elécrco Hemo cor

Cód. 106239 Mormal: S/ 299 '*%,-y“ enlozadas Cód 109119. …u-uo um RM—B63 Cap. 1 71 Cóc 104003, Normal: S 59 — Año, T4Zom ( Fordo: 62 em/ Ancto Mem
COMBO: Olla Arrocera + Hervidor ”  COMBO: Licuadora + Olla *_ COMBO: Horno Eléct. + Cafetera ”  COMBO: Licuadora + Extractor
+ Set de Cubiertos o) Arrocera + Manopla — = .. + Manopla Normat: S/ 207.90 65 combos de JugOS — Noms::
S/ 38
E $0 combos 70 combos es E Ca P on
l Normal: S/ 14390 y Q—!' m»…;sm.w . 3 t w í'os .
OM—T224 Recpento snuncnerenta — — 22 LM.BBP Per al0W. Co 10203 E —— HEM—AO Comror LMS7 _
g Các 1028879 Normal S/ 119 Posercaa 50DW ,

 

 

 

Ortíco de entada esta
granóe Cos 1023575
Normal S/ 229

 

acsro Cód 555082 Normal S/ 1590 —— —— 55667 Normal S 9.90 —— 555887 Nomal S/990

Cap 11 Cdo 106050 Normal S/ 60 — »l Norma! S/ 89 cn
— , * 15 Vaso de Vero
HMB63 copxcoss 7u OM—T225 csc. QF" EM—B38 5u .z…a 2 ecodaros.

C7' 1…3 "0mll¡$l¡9 ... i » 103951 …5“9 ICOC _1?88?E …IS!N
SCÁMA  Serós tpccss 2 0 10000 HMSO1 ee. © MMS—01 cos

 

 

  

IMPORTACIONES

ee sdenind
LIMA; Av Abancay 554 Te. 311—8200

  
 
  

 

6.
A.
C.

 

n:…*… 
ÍÍ
 

MIRAFLORES: Av Pert Thouars 5273 Te. 213.6800 .
SAN MIGUEL: Av La Merina 2850 Tell, 417—1000 DOMINGO ATENDEMOS
INDEPENDENCIA: Av Carlos izaguirre 126 Tei 541—7700 —— EMPRESA PERUANA SÍMBOLO DE BUENA CALIDAD Y CARANTÍA en las 4 tiendas de 11am a 8 pm


12 (ACTUALIDAD])

Pistolón de
agua parece

Mark Rober es 
conociGD do en YouTube por sus
experimentos caseros. El
último de ellos fue una 
enorme pistola de agua,

m MARTES 18 DE JULIO DEL 2017

 

de disparar potentes 
chorros de agua que alcanzan
velocidades de 473
2_ kilómetros por
hora. Puede 
rom
0337 V

Ecgiici

tes de Syktyvkar
[AFS eie ea
prendidos cuando
vieron en sus calles
ue i
ee id
motocicleta. 
Inclu5o, en un momento, el

*ESTADOS UNIDOS

Policía se
convierte en
superhéroe

El oficial Damon Cole
G$ forma parte del 
cuerpo policial de Texas [Estados
Unidos), pero en sus ratos
libres se convierte en 
super
     
   
 
   
 

 
 

    

contada en Facebook: ”Lo
puedes ver como Batman,
Hulk, ron Man, Superman
y otros... Lo hace desde el
2015... El hace a los 
peque
  
   
    

 

 

considerada ió per fácilmente animal levanta una pata como si estuviera saludando. héroe para llevar ños felices y todo empezó

la más gran— * —. 7 ” un vidrio y una La curiosa escena fue grabada con celulares y luego se alegría a niños con la visita a un menor

de del mundo. m — E 1 EM d EEE — descubrió que el oso se llama 'Tim, está amaestrado y es enfermos en yar— . 07 añoS COn

Esta 'arma' tiene dos in gruesa que sea la estrella de un espectáculo circense, (e hospitales. jr B cáncer... Es un

metros de largo y es capaz —' sucáscara. o Su historia es ” héroe”. a


 

   
   
   
   
   
     

  
 
  

xx También los

RECOMENDACIONES:

  
   
   

El exjefe de la División de Investigación Criminal de Robos de

4 » 5
marcas' están la Policía Nacional, josé Garay, recomencdó:
detrás de |a 'grat¡' ©De preferencia, retire pequeñas cantidades de dinero.
©Trate de pagar cualquier compra con tarjeta de débito en

y merodean ra

j ©No acepte ayuda de extraños cuando realice una 
transacbancosy_ca¡eros ción en el cajero automático.
automáticos ©Si conoce alguna persona en la calle, evite darle su celular,

”Hay que tenermucho
cuidadoconeldinero
quellevamos, tarjetas
dedébito y crédito, y los

dirección o sus redes sociales,

©No publique en sus redes sociales si se va de viaje.
©Si ve algo sospechoso fuera del banco, vivienda o trabajo,

avise a la policía.

  
 

 

 

cobrosdelosjubilados”, — seguridadindicóque
*i¡CUIDADO! dijoJorgeGarcía,deSe— — entrelasmodalidades 
una'patadecabra'romcuritas Perú,aTrome. deroboyestafamásco— — penlacerradurayen10
n r Precisóquelosdelin— munesestán: minutosvacían lacasa.
cuentesestánalertasen — >Familiarenproble— **Pulpo”: Ponen un 
chu%, estasfechas y seen— mas”:Sehacen pasar póndejebeenelvidrio
í , cuentran en bares, porun familiar, inven— dela 
ra u e eros [ centroscomerciales y — tanel falsosecuestro'y — 
cercadelascasasque — pidenaltosmontosde manteylojalan sin 
haí , piensanrobar.Los dineroquesedebende— — cerruido.Ingresanlas
e eras E parroquianostam— — positarenunacuenta. manos yabren la puerta.
bién debencuidar— — Claveros” Tocanuna »Barbie”:Chicas
sedelas'peperas' — puertaotimbrepa— atractivasdistraen
nestemespatrio, — dasycelebra— MODALIDADES — racerciorarsedeque — * q. E alosvigilantesysus
cuando muchos ciones, perotambién los Elespecialistaen — nohaynadie.Con ”E 
cómplicesingreyahancobrado asaltosy robosa manos . .. , sí sanarobar.
”la gratil aumen— de'raqueteros;'marcas” | X ESpECI8IISt&S recomiendan 
(NathalieSatanlas compras, sali yotros. tomar med¡das de prevenc¡on y J = y, lazar) o
ESPECIALISTAJORGEGARCÍA
ALCALDES eie un *SAN MARTIÍN DE PORRES

”Cejón' y
”Mudo' se
dan duro

por bypass

G» e e eo
es E
es ta ii ea

de, respectivamente, se
ei ee i
oe ea a
b g ta a

es i S
E ee i
et

D ea ta a
tar algo, porque mucho ha
( ea s e ie
Isidro sobre eso. El (Velarde)

E ee S
me lo vino a consultar, en
la esquina de Arequipa con
Aramburú, y yo le dije que
d eni a
que iba a congestionar”,
S e cci ea
eme mi s
anunció que demandará
d ie ds
ñeda. Lo emplazó a que
pruebe su acusación y 
caligr eie
byppas como un 
'despro[

 

z a
Comían pollito y
huyen de incendio
Varias fami— H ..
GD lias fueron
sorprendidas por un
pavoroso incendio
cuando celebraban el
*Día del pollo a la 
brasa' en un local de San Martín de Porres.
Un cortocircuito habría sido la causa del
hecho que se registró en la sucursal de 'El
Corralito ubicada en la cuadra 39 de la 
avenida José Granda, de donde los comensales
tuvieron que evacuar. [K. Coba) a

   

*A 14.3 GRADOS BAJO CERO

! ""£¿

Tacna es una
congeladora

©) Los tacneños sufren
por el frío. Según el 
sCentro de Operaciones de
Emergencia Nacional (COEN), los 
termómetros en el distrito sureño de Tarata
marcaron el último domingo 14.3 
grados bajo cero, la temperatura más
baja del año.
En Yanahuara y Mazocruz, ubicados .
en Puno, también descendieron las ( 2
temperaturas a —12.4 y 116 gra— — y
dos, respectivamente. o

    
 
  

 


No interesa si el dolorabruma y el cuerpo 
pidedesanso. Leao Butrónes el 'paladin' delos hinchas de

Alianza Lima en los últimos meses, y ayertodos temblaron
cuando lovieronlesionarsela cervicalenunaterrorífica
caída. Sin embargo, el golero se sobrepuso a todo, 
entrenará hoy y está con ganas de ponerse los guantes el día de
mañana, en el crucial duelo ante SportingCristal.
”El deseo dejugarestá, iréal club a tratarme. Es un 
dolindo ante Cristal. En cuanto alalesión, preferísalir, 
que no estaba bien, El dolorque siento ahora es algo 
normal debido a la caída”, señaló el portero de 40 años, que
ayerabandonó una clínica local donde estuvointernado.
Butrón fue cambiado tras un duro choque con Carlos 
Preciado, que lomandó alcésped.
Laesperanza de que se cuadre enel arco blanquiazul se
fortaleció conel diagnóstico del médico de Alianza Lima,

XEL PLANTEL observará hoy videos de
Cristal y pondrán enfásis en controlar los
3taE ues de Irven Avila y Ray Sandoval.

EQUIPO quedará concentrado hoy,
tras el entrenamiento.

os guerreros pueden serheridos, 
perodifícilmentemorirán.No importasi casi se partenel cuello.

mw3 v>
men ,%
—y

(R

MM
11_
A |

bLELN
Atl
RXT

Hugo Blácido. ”Butrón entrenarámañana con el equipo,
luego de comprobarse quenotieneningunalesiónanivel :
cervicalo cerebral. Hablé con él ymedijo que el dolorbajó +
bastante, estárecuperado al 70% y solotiene una 
pequeña molestia”, apuntó el galeno.

EQUIPO SIN BASE

La opaca actuación de la defensa ante SportHuancayo
dejó muy preocupado al DT Pablo Bengoechea, quien 
ríacambios —otra vez— antelosrimenses. Elregreso del 
guero uruguayo Gonzalo Godoy 'estaría 
cantado'enreemplazo de Hansell Riojas, mientras que Luis Garro y Alexis
Cossioreemplazarían a Paolo de la Haza y Francisco 
clós. El profesor' también sacaría del once a Alejandro 
hberg y Lionard Pajoy. Uno de los que ingresaría sería 
ErinsonRamírez. o

Gracias al gol, tengo más confianza para el duelo
ante Cr¡st¡3"
GERMÁN PACHECO, DELANTERO ALIANZA

En el primer penal hay un error de Carrillo”
TITO ORDÓNEZ, DELEGADO DE ALIANZA

s

19

  
    
 
  
 
 
 
 
 
     
 
    
       
 
  
  
 
 
   
 
 

¡

ALTA
MEDICA
Dejó el
collarin y
salió de
clínica en
compañía
de su
esposa.

  
  
 

x Butrón no desea perderse partido de mañana ante Cristal
x Ayer abandonó clínica, ya bajó dolor al cuello y hoy entrenará con Alianza Lima


14 (DEPORTES)

m MARTES 18 DE JULIO DEL 2017

 

 

POR: EL BOMBARDERO

DEL SAQUE somos carnecita...
ME ALEGRA el buen 
momento de Ray Sandoval. Parece que
el muchacho andaba 
confundido y hacía la del Chavo a cada
rato. Debe meterse en su 
cabecita que el trago, la joda y las
malas juntas no llevan a nada
bueno. Que se dé cuenta de que
algunos 'punteros' que lo rodean
solo sirven para camaronear y
están en las buenas, porque en
las malas son los primeros en
arrancar. Al jugador de pelota se
le saca en una, tiene talla, 
carácter, gol y val al frente. La pelotita
es corta, aprende de los 
buenos ejemplos como el de Pizarro,
que ya aseguró su vida, la de sus
hijos y sus nietos después de
tantos años en Europa. Todo es
sacríficio. Nadie te regala nada.
Conozco a muchos que tenían
demasiada calidad en el 
verde y ahora están manqueando.
La vida da oportunidades, pero
si no las aprovechas, ya fuiste,
Y no va a ser... YA ME 
CONTARON que el 'Rey de los bloopers'
está en problemas con un 
técnico antipático. El zambo se para
lesionando, ”vive' en una clínica
de Arequipa y el entrenador ya
se aburrió. Lo malo es que todas
sus lesiones las tuvo fuera de
la cancha. Hunmmmm... HAY
UN RUNRÚN de que el 
'Abramovich del norte' se acaba de
comprar un caballo de más de
cien mil lucas cholas. Se da esos
gustitos, pero se olvida de que
el 'Ciclón' está camino a la baja.
Debería invertir y fichar buenos
refuerzos y un entrenador de
verdad, porque si no, el próximo
año no va a tener equipo en 
Primera. Curuju... ¿SE ACUERDAN
DEL MATADOR' BARONI?
El hombre ahora anda 
haciendo negocios en el país, pero le
chotearon unos 'paquetes' que
intentó traer y ahora, por el 
Twitter, lanza veneno. AsuuuL... EL
ONTRA FELE

es 'Malingas” El delantero se
convertirá en papá por tercera
vez y ahora se le ve más 
hogareño, paseando con la 'patrona' y
la complace en todos sus 
antojitos. Lo malo es que parece que
él agarró los antojos, porque
cada vez le crece más la guata.
Asuuuu... Me voy, soy fuga.

   

Ray Sandoval

SUENA CON JUGAR EN MANCHESTER
d s ue Monario

El
FUTBOLÍSTICO

i la cabeza anda bien, el cuerpo tiene libertad
para soñar. El gran momento de Ray Sandoval
en Sporting Cristal le permite pensar en grande
y moldear su futuro. ”Me gustaría ir a 
Europa, jugar en el Manchester United. Admiro a Cristiano
— — Ronaldo y José Mourinho”, dijo el autor de cinco goles
¡e | en los últimos cuatro partidos.
Pero ¿qué cambió en la vida de este nuevo 
Sandoval? Las sesiones con el psicólogo del club, Julio César
Peche, han influido para que deje atrás las indisciplinas.
”El psicólogo me habla de muchas cosas importantes.
Me dice que todo depende de mí”, contó Ray, que no
olvidó a su socio en el equipo. ”Con (Irven) Ávila 
tenemos un gran entendimiento. Hablamos antes de los
partidos y eso ayuda”, agregó.
Trascendió que la directiva rimense no quedó 
contenta con la designación del árbitro Henry Gambetta para
el crucial partido de mañana ante Alianza Lima. El juez
fue 'vetado' por los celestes hace menos de 15 días,
luego de que —a su entender— los perjudicó en la derrota
frente a Sport Rosario (2—1) en el Tomeo de Verano, así
como en el empate contra Municipal (2—2) y en la caída
ante Comerciantes Unidos (4—2) por el Apertura. o , :

   
   
 

, CO PABLO ZEGARRA estaría 
negoclando su permanencia en Cristal hasta fin de año.

Lo más probable es que (Alexander] Succar
vuelva!3istal” 1

G) Un premio a la entrega. Las duras horas del viaje de ida y
vuelta en bus hasta Huaraz y el buen punto que cosecharon
ante Sport Rosario fueron motivos suficientes para que el 
técnico Pedro Troglio accediera a darle gusto a su plantel y extender
un día más el descanso. El equipo recién volverá hoy a los 
entrenamientos en Campo Mar, una noticia que fue bien recibida por
los jugadores. Mientras tanto, la crisis económica que 
atraviesa el club haría imposible la llegada de los refuerzos que solicitó
el DT crema. La administración intentará hacer un esfuerzo para
conseguir dinero y cumplir con los pedidos del argentino. o

; XEL PANAMENO Lui
—— Tejada será evaluado [
*— ver si ya puede jugar e
$g|r¡uwcontra elga

ERNÁN RENGIFO
someterá a una resonz

magnética para ver la
gravedad de su lesión.

TROGLIO DIO
(AP EE .
DE DESCANSO s 10 a | — (”
POR EMPATE:EN. : a ”
HUARAZ :

©
ss


MARTES 18 DE JULIO DEL 2017 m (avISOS) 15

 

E A a ]

Promoción válida del 06/07/2017 al 31/07/2017 para modelo de motokar NLP 125. Por la compra de un motokar NLP125 llévate gratis 2 lantas. Stock minimno 3 unidades. Sujeto a disponibiidad
de colores, Válida para las ciudades de: Piura,La Libertad, Lambayeque, Ancash, Lima, Arequipa, Puno, Tacna, Cusco, Ayacucho, Huancayo. No válido para Carsa,
No válido para ventas corporativas. Imágen Referencial.

 

 

Vive una experiencia única en el Pueblo

ta AHORA NO TENDRÁS EXCUSAS PARA LA DIVERSIÓN...

E N FAM | LI A Y A M | G OS Tu mejor op265?£¡£!5£¿?3rporativas

experimenta una diversión diferente

… 1 o E
Piscina | a

Temperada / ¡ ; y . a ,
2/ *Te brindamos los mejores servicios y crear personas
el evento soñado que estas dispuesto a
ra
Por adultos

EE o

E ii

   

¡““ . a ventasweb. perudecameron.com | ventasweb1. pero&decamerón.com | ventasweb2. peru&decameron.com
…r ée “IG¡-“ Reserva y compra ya: Call Center: (01) 634 2424 ”decameron.pe Chiciajo: .C, Open Plaza oicina 13 B, Plura: C.C, Open Plaza Lo. 94 ——| — Trillo; Cale Francisco Pzarro 207
. Visitanos en: Lima: Av. República de Panamá 3529 — San Isidro _ Llama gratis al: 0300 00 699 ¡práy 274877 (079)— eoánas (99 290278
incia TC referencal 5. 335 Tnfasespresadas en lares amencanos y nuevos soteslnclavenimpuestos y crgos oblgatoos. Tas por aduito por neche en haitación estánar y en comodación doble Tas prormocianal va en noches e Damingo a JuevesTaia v para esadis minimas

 

—y dedl noche Aplcan sopementos por noo de ramación ne emano Tedas ne tif estinseetas a sponiilidad de cupos y cimbios unpre=o un N aiean amulacines y cancelaciones loego de renisdo e pago. a cambios de ectas od nombre.stock Ioabtaccnes. Pomoción
mÚJ Me gusta | ... >iide ps compar y para vajer tosa el 2607/17 ”Promeción los niños hasta los 12 años no Complos a la fecha de vie son gt 92 nños como máimo porhabitación; no pueden haber más ns que adftos en una hablución.Otas Cond cones pueden aplcar ormociones no
Combirables Ocuevento: ta id paracomprar hana el 3302/ . Sals e eventos cuenion on areacondcinado, serviia d MF p setica, papelates y luones eme


16 (DEPORTES)

oreta. b(-)le]€|) ha dejgggun? mar— x DIARIO
ca imborrable. Marcó 20 goles en ”
la temporada, salvó a su equipo MEXICANO
del descenso, fue elegido el mejor CATALOGA
jugador del fútbol mexicano y ganó tres
'Balones de Oro” Todo eso en apenas su pri— A RA:UL
mer año en suelo 'azteca” Razones de peso RUIDIAZ
para que Raúl Ruidíaz sea considerado ya COMO EL
el mejor futbolista de la historia del Monar— MEJOR
cas Morelia. l
”Ruidíaz, el más grande de todos los tiem— FUTBOLISTA
pos del Morelía”, se titula un artículo
publicado ayer por el diario 'El Sol de More— DE TODOS
la en el que explican las razones por las LOS
que la 'Pulga' se ha convertido en el máximo
ídolo de la institución. TIEMPOS EN
”Podrá haber apreciaciones personales que EL CLU B, POR

apunten lo contrario, pero los datos son fríos ENCIMA DE
y contundentes, y en ese sentido, no hay
quien lo iguale. Imposible, entonces, que CAM PE0 NES

COMO ANGEL
COMIZZO

haya quien lo supere”, agrega la publicación.
”El peruano es el único que ha ganado un
título de goleo personal con y para el 
Morela, Es el único que ha ganado dos títulos
personales de goleo para él y para 
Monarcas, El único que ha ganado como Mejor
Delantero del Fútbol Mexicano. Y es el 
único que ha ganado el 'Balón de Oro' como el
Mejor Jugador del Fútbo! Mexicano”, añadió,
Según el medio, Ruidíaz supera incluso a

 

*CARRILLO IRÍA AL
WATFORD 0 NEWCASTLE

PREMIER

vr.¡i'¡íñ—¡lr

 

>Lisboa 'Culebra' en inglés
se dice 'snake”, André 
Carri
¡MEJOR DELANTERO, GOLEADOR Y JUGADOR DEL Año: — llo debeírya practicando el

idioma, pues según el diario

'Récord' dejaría el Benfica y su
Ú icano. úni futuro apuntaría al Watford o al
'Baló ' Newcastle de la Liga Premier.
j Ú icano”, añadió. El Wattord es dirigido por su
ú io, Ruidí ¡ exentrenador en Sporting de
las figuras del equipo que salieron campeo— Lisboa, Marco Silva, y tendría
nes del torneo Invierno 2000 —único título mayores opciones de 
hacerdel club—, como el arquero argentino Ángel se del préstamo. Las 'Urracas'
David Comizzo y a las estrellas que llegaron , acaban de ascender y también
después, como el también 'incaico' Andrés EL desean al extremo. o
Mendoza, Todo un lujo. o

C) Londires.— Roger 
Fede
rer celebró a lo grande
su octavo título de 
Wimbledon en la llamada 'Cena de

XxRAÚL RUIDÍAZ ha
sido tasado en 10 
millones de dólares por MOTE— — campeones' y terminó con
la, lo que lo CONYEItItÍA __ — tremenda resaca, ”Tengo la
en el £ugador Más CATO € — coneza pesada. No sé lo que

( Bamdona. La 
bomba de París, El PSG
está al acecho de Neymar,
quien estaría incómodo en
el Barcelona, y listo para
depositar la cláusula de 
rescisión con un valor de 222

 

 

la historia del C|Ub hice la última noche. Supongo millones de euros. Según el

MALMO DE SUE— que bebí demasiado, mezclé diario catalán 'Sport', el 
bra
CIA, con T05hlm?f YOtÚN, — distintas bebidas alcohólicas. sileño no desearía seguir a

visita h0?í am.| al Pasamos un buen rato, Me la sombra de Messi y 
bus
Vardar Skopje de EsIOve— — fuia lacama a las cinco dela &FEDERE Gó con caría un equipo donde él — xcLUB FRANCES ROMPERÍA
nia, en la revancha de la — madrugadaynomesentien  XEERER ARclólífr-'£…cm sea la máxima figura, para _ EL MERCADO POR BRASILENO
segunda ronda clasifica— — mi mejor momento cuando iniciar el camino que lo tleve

toña a la Champions. En

me levanté”, admitió el suizo

6”, admitió el suí, a ganar su pnmer'Balonde PSN
en conferencia de prensa. G Rey de copas 090 e mar
r ll l e tll y es
S eu 2 Sádrarass odar s:ss lozss82904

es Inero *II”& N AtDLS

2 me sas ”T e |

samrm 963!462¡á seler7eao sesiio
E ss ga
991211589 9572'55616 rota738 991705356 Sem3toga3 oso190038

NITÁ " ||voa ? Y en THPACIAN: Lan

E á% 941340386 e 313£>$32 %H8%% !£7%LH%E eeaias prbaidos ?'W366

on Mia > a p
976021175 ssczis6so y 8

ta la

la ida igualaron 1—1.

 

 

SERVICIOS PERSONALES ::::=<:::

VES VERor SIMnro MODT£OS

  
    

XHT
zi'*f%

  

Paea

  

es Linda M 3

mminscisas 052757710 |

os ea mrl bo
ás 7269 ol a1153u15 954143438 v.:.o.'%:8?'u
PTEPIEDRA 25 ¡ K |ra

; a f

     


MARTES 18 DE JULIO DEL 2017 m

GRANDES ESPECTÁCULOS Y FULL GASTRONOMÍA

e 1
/I""'N '7"".

5?;”X— ”e ”” “9 <F
w;:R

. —. 50 ANIVERSARIO .
La feria
2 de |a es — © EXPLANADA DELA COSTA VERDE DE MAGDALENA DEL MAR

 

6 a eie ea ii

 

VISÍTENOS EN FACEBOOK COMO: ©©3 FESTIVAL DEL Mar vive perú

PERUANA ,
VENTAS DE ENTRADAS EN TELETICKET Y EN LA LOCACIÓN

ls a EE I AENi E pa ”
iESTACIONAMIENTO 0E CORTESIA PARA TODOS LOS ASISTENTES A LA FERIA!

¿No sé qué estudig_r?...
la calle está dura ($*) (*S)

(avISoS) 17

ee e e

» Enfermedades De La Piel, Cabello y Uñas: * Láser SP Spectro (FOTONA SLOVENIA):
Acó / Hongos /Verrugas / Alergías / Vitiligo Manchas del Sol / Rejuveneciniento facial —,
Psoriasis / Rosácea /Cáncer de Piel / , sin cirugía / Reducción de medidas con —./
Lunares / Otros f. láser / Rejuvenecimiento vaginal / »,

+ Láser Co2 Fraccionado ( Hongos con láser / Calda del Caballo /,
(SYNERON USA): y Otros
Secuelas de Acné y Varicela / Arrugas + Láser Alextrivantage

profundas / Parpados caldos / Manchas *— (CANDELA USA)

de la edad / Ojeras / Rejovenecimiento Tatuajes de todos los colores /

faclal / Estrías / Lunares / Otros > Nevo de Ota

Láser Co2 Fraccionado
+Tratamientos Faciales: ,
Peeling con láser / Limpieza facial / id
Toxina Botulínica / Relleno de surcos /
Plasma Rico en Plaquetas
+ Radiofrecuencia (ELLMAN USA)y
Tensado de piel
* Láser VBeam Perfecta
(CANDELA USA):
Hemangiomas / Manchas Vino
Oporto / Rosácea / Psoriasis /
Enrojecimiento de la Piel /

Otros VBeam Perfecta | E a y
¡INUEVOLOCALEN LOS OLIVOS| —EPe FRancIO

Av. Guardia Civil 320 — San Isidro| Av. Carlos Izaguirre 814 — Los Olivos
321 — 601 Telf.: 719 — 4010

Atenc¡ón Lunes a Sábado 9:00 a.m. — 9:00 p.m.
www.clinicadelapiel.com

Tiene que ser algo en lo que podamos
encontrar chamba al toque... M ©© £

Te da

los MEJORES
CONSEJOS para encontrar
CHAMBA en la sección

 


18 (FAMILIA)

    
   
  
   
 
 

  

Respeto

Nunca grites o
levantes la voz.
Nada justífica que lo
hagas, pues es una
falta de respeto para tu
pareja y tus hijos.

     
   
 
 

  
 

     

 

m MARTES 18 DE JULIO DEL 2017

 

EVITEN PERDER

AUTORIDAD
HJ

x Coordina con tu pareja las reglas de
dlsapllnaly cúmplanlas sin restarse

mucho a tu niño, pero
no lo sobreprotejas.
Si lo haces, en el futuro
tendrá temor a tomar sus
propias decisiones.

 

ef ,

Sobreprotección t

© Entendemos que quieres

   
   
  
 

 

Animalo

Llena de elogios

a tu engreído.
Dile que lo amas, eso
reforzará su autoestima
y mejorará la relación
entre ambos,

E Cuántas veces le has dicho a tu hijo
que se olvide del castigo que le dío
cíu papá porque tú lo perdonas? Eso
s desautorizar a tu pareja y 
afec
ta no solo a tu engreído, sino también a tu
relación.
Gloria Olórtegui, directora del centro 
psicológico Misky Warmi, asegura que es
importante educar a los niños con un solo
modelo de disciplina, Para ello debes 
ponerte de acuerdo con tu pareja para establecer
las reglas y hacerlas cumplir, ”Cuando estas
son claras y consistentes entre los padres,
los niños crecen con armonía en sus valores
y educación, y aprenden a conducirse con
respeto hacia ellos mismos y los demás”,
dice la especialista,
En cambio, si desautorizas a tu esposo,
tu hijo:

©SE SENTIRÁ confundido e inseguro,
pues no tendrá claro si su comportamiento
estuvo mal o bien.

©NO APRENDERÁ a respetar a una
autoridad, pues al contradecir a tu pareja le
quitas autoridad.

OSE VOLVERÁ parcializado, pues
empezará a acercarse más a la mamá, que
lo libera de los castigos.

©APRENDERÁ a mentir y manipular, pues
s¡bra que sus padres no coordinan entre
ellos.

   
   
 
      

Lupe Maestre
Psicóloga clínica cPP 3409

CARGA ATU NIKO
SIEMPRE QUE
PUEDAS

Cargartos es malcriar

a nuestros hijos 0 no.
Lo primero que digo es que
el humano y portanto, el
bebé, es un ser que 
necesita la piel y los brazos de
otra persona, así como el
aire para respirar. 
Cargarlo le da conciencia de su
cuerpo y de todo el 
afecto y emociones que inspira
y que lo nutren, Tenerlo en
brazos significa fortalecer
su pertenencia y va a 
ayudar a calmar las ansiedades
propias del crecimiento.
Un niño que es dejado en
la cuna 'para educarlo bien'
y se queda lorando, solo
elevará el estado de 
crisis y el miedo lo tomará
totalmente.
Al nacer ha salido de un

  

   

 

CONSEJOS ambiente de 
recogimienSi piensas que el castigo de tu to que le inspira seguridad.
pareja fue excesivo, debes conversar— Verse solo en un 
espam lo después a solas con ella para que se cio muy abierto le genera
” ” : oe ee es inseguridad. .
QUE € Cuando un niño no respeta la autoridad del padre, esa act¡tud Ia puede medidas correctivas futuras para tu hijo. Algunos creen que si se
” *** trasladar también a sus maestros, un policía o incluso, de adulto, a un jefe. carga a un niño 
demasia
 

INGREDIENTES

+ 2 dientes de ajo

+ 1 cebolla en cuadritos

+ 3 tomates en cuadritos
+ 3 papas en trozos medianos
+ 2 tazas de agua

+ 6 presas de polío

+ V taza de arvejas

+ Va taza de zanahoria picada _ En ese mismo aceite dora el

+ 3 cdas. de aceite

+ 1 cda. de ají especial

+ Culantro picado

+ Sal, pimienta y comino al
gusto

PREPARACIÓN
Dora las presas y reserva.

ajo, la cebolla, el tomate, el
ají especial, la pimienta, el
comino y la sal.

Incorpora las presas, la papa,
las arvejas y la zanahoria.
Echa el agua y cocina
durante media hora. Sirve
con arroz y disfruta.

     
 

 

do se le hace inseguro y
dependiente. Pero es al
revés. Cuando un 
pequeño es llevado en brazos con
frecuencia y recibe afecto
de forma constante 
crecerá sintiéndose amado

y seguro. Poco a poco, la
curiosidad natural le hará
buscar la separación para
explorar el ambiente que lo
rodea, a

pr


   
 
  

XHAZ UNA

    

LISTA CON a *
TUS GASTOS 5
ElJOS Y . Í JUAN CARLOS

  
  

OCAMPO,
ECONOMISTA

    
 
 

SIEMPRE )
GUARDA MT ” I1_

nus” BPLATIT

POF MARITZA LLANOS

MANEJA BIENEL |_ & f/
P B M 1

veces, antes de llegar a fin . portal www.mundonegocio,pe,te — 2000000000! th... gasto fijo en cada sobre y luego te quiten el sueño.
de mes te preguntas ¿por — da los siguientes consejos: El ahorro tiene que darse coloca el dinero que debes pagar. ©AHORRA. Inicia separando el
qué no tengo dinero? ¿En — OESCRIBE. Elabora una listacon G? en conjunto. Re%ne Así llevarás un buen control de tus 5% de tu ingreso mensual. Es

  

  
   
  

ué gasté tanto? ¿Ahora _ todos los pagos fijos que debes a tu familia y explicale la finanzas. decir, si ganas mil soles, debes
qué hago? La respuesta es sencilla: — hacer en el mes, en orden de importancia de hacerlo. ©OREDUCE. Los gastos que puedes — guardar cincuenta. Luego puedes
no supiste administrar tu ingreso prioridad, Estos son: alquiler de obviar son aquellos relacionados incrementar algo más. En unos
mensual y ya no hay tiempo vivienda, servicios básicos [agua, pensiones universitarias, entre al esparcimiento o compras meses, ese dinero te permitirá
para lamentaciones. Juan Carlos luz, telefonía), alimentación, otros, para estar a la moda. Una buena comprar algo que necesites o
Ocampo, economista y director del _ transporte, préstamos bancarios, OREPARTE. Pon el nombre de un — disciplina hará que las deudas no invertir en un negocio. o

 

 

ez

   
   
  

gr ue
*900 ”s >

samatía > años o 100,000 un*

JMC

TA E

< P A R A >

    

SIN LÍMITES

NEW CARRYING 2.0 T Ar a d ma

D d : Desd Eebecier mm
uss 12,990 o s/:45,465' ”zccu””,.... uss 17,990 o 5/62,965' ”o ” ...
3 ] 3 |

      
      

   

 

 

 

SURQUILLO; Av, República de Panamá 4237, Te. S11—9345 SANTA ANTTA: Caretera Cental 1255, Te 966—115.258 MURCHO; Cae Puquio Cano 535, Santa Mari, Tet 906—14—208 VENTAS Y SERVICIO TECNICO: Areqoio, Añencay, Avacocho,
As. Angamos Est 1050, Te. 0571240 LAVICTORIR: A, Meslás Amola 1005, Tt, 500—2880 €.C, MALLAYENTURA PLAZA SANTA ANITA: Ter:611—6040 Cojamarea, Cciayo, Chimbote, Cosco, Huancajo, Mvinuco,
SAN MIGUEL: Av La Mana 3363, Te. S11—9852 SANISIDRO: A, 2 de Mayo 382 Fandero, Te 6191211 E.C.PLAZA NORTE Telt:oor—0088 Muaraz.ioa l, Iqutos Pura, Pucalpa, Pueto Malécuado, Puro, ..
LOS OLVOS; Av Atedo Nendicla 6148 Ter: 906—608—005 VIULA EL SARVABOR: la, Erse M, Ot 11 7, Te 2500082 €.C, MALL DEL sun: Te. ogoi07—108 Tacna y Togla
Wamicar — . wwwjnc.pe Motormundo
amicar < ; iii
O iiimera .. © Motormundoreru

 


m MARTES 18 DE JULIO DE

  

El uso del
en el .

Incanato ¡9

XEra el metal decorativo por excelencia

os incas fueron

unos magníficos

orfebres. Combinaron

la arquitectura y la
metalurgía con resultados
impresionantes. Levantaron
construcciones a base
de piedras y decoradas
cuidadosamente con
otros metales preciosos.
La fortaleza de

Ollantaytambo y el Templo

de Coricancha son muestras

claras del grandioso trabajo que

lograron.

El oro fue el metal decorativo

por excelencia. Lo utilizaron

para decorar edificios,

vestidos y objetos

ceremoniales, pero

también para
representar su vida

R diaria, Realizaron

B figuras de animales

6. y estatuas humanas

A7, enteramente de oro,

|Y las que ofrecían a los

dioses durante las

brazaletes.

  
 
     
         
     
 
  
 
 
 
  
    
    
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
   
 

   
 
    
  
    

Lee bien la información
que sale en esta página y
responde las siguientes
preguntas:

Podían usar
artículos de
oro y pledras

preciosas:

A. Los incas de la

élite.

B, Los hombres

comunes.

€. Los animales.
ceremonias religiosas. Parar las

f También lo emplearon en 1

ritos funerarios: al morir ¡¡" anifica 
un inca se momificaba y se poner atención
le colocaban ojos postizos para ofr algo,
hechos de oro. La recolección especialmente
de este metal era totalmente conversaciones
artesanal porque las 'pepitas' ajenas:
abundaban en las orillas de A. Máquinas
los ríos y la tierra. B. A tq y
Los incas las recolectaban Ntenas.
pac|[en:)emer|1te y despa¡és €. Manos.
realizaban el proceso de
fundición. Además del oro, W
también se utilizaron otros banderas es:
metales como la plata, el A. El sol.
cobre y el bronce para la B, Los escudos.
construcción de armas y C. La estrella.
objetos domésticos.
Las esmeraldas, cuarzos tortuga
y otras piedras preciosas c:;:llo de
tam|bién fueron aprovechadas es:
por los antiguos peruanos.
Con ellas embellecían los :_' g1uy_larggi_
collares, coronas, aretes y C. V232?1223 Ica.

¿CÓMO SE ESCRIBE?

”PARAR LAS ANTENAS'
> l y _ <

Martha Hildebrandt explica que esta locución verbal —,
forma parte del registro espontáneo o coloquial y sig— '
nifica ”poner atención para oír algo, especialmente
conversaciones ajenas” [Diccionario de 
americanismos, ASALE, 2010). Véase este ilustrativo ejemplo

de Mirko Lauer: ”El Perú, habituado a un decenio de
autoalabanza en los negocios, tiene que volver a

parar las antenas frente al peligro”.

 

 

  

¿Cuál es el símbolo más
usado en las banderas?
La estrella es el icono más
abundante en las enseñas
nacionales: está presente
en las banderas de 61 de los
198 países reconocidos por
la ONU. En segundo puesto
están los escudos reales,
que forman parte de 27
banderas. Después vienen
las cruces, presentes en 18
emblemas, luego el sol, en 16
y la luna en 14.

 
 
       
 
     
   
   
   
   
   
 
 
    

  

 
  
   
   

11 2 RTAA

Tortuga cuello de serpiente

Es una tortuga 
semíacuática, Su cuello le

permite sumergirse

varios centimetros en
el agua mientras saca —.
la cabeza para respirar.
Estos animales esconden su cuello
hacia un lado del cuerpo, no lo meten
en su caparazón como otras tortugas.

 


   
   
 
  
 
  
  
  
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
 
  
    

odney 'Pío' Dean revelóqueleenvió
una carta notaríal a su aún esposa
Shirley Arica paraque serectifique
delasacusacionesqueponenentela
dejuiciosuvirilidad.Además,aseguróquese
divorciarádela'Chicarealidad:
”Ya pasó la tormenta, estoy más tranquilo.
Ahora,soloquierodedicarmealtemademi
hija,aquien no veo hacedos semanas,nome
dejan verla. Poreso,estoy 
liación, para verel tema de su pensión y el 
régimendevisitas. Tambiénlemandéunacarta
notarialparaqueserectifiquedeloquedijopú
blicamente, Yoestoysegurodemisexualidad,
nomegustan los hombres,sonmanotazosde
ahogadoloquedijo.Amínomeafecta,perosía
mi 
familia.Obviamente,mepreocupami
hija,nomegusta
ríaquelamoles
tenenelcolegio”.
expresóRodney.
Porotrolado,co
mentó que sus
sentimientos
hacia Shirley
hancambiado.
”Yanosientona
da porella.Noes
resentimiento,
perosiestoy .

 
 

N

e X 'Pio' cuenta que ya

  

volteó la página y pinsa

    

fastidiado(porlainfidelidad deellacuandofue
”ampayada'besándosecon 
AngeloRicci)molestoporloquehizo. Despuésdelaconciliación,
seiniciaráeldivorcio, yaesunadecisión 
da. Tambiénanalizopedirlacustodiademi 
hijalafirmóPioquesedejóverconunajovencita.
¿Y porquécomentó lodeCarlos Cacho?
Alprincipiolotomécomouna payasada, por
quesomos 'patas] 
peroyanomegustaquedigaesascosas, Ya habléconél(Cacho)yespero
queserectifique, porquesi no, también 
leenviaréunacartanotarial.
Asimismo, aseguróqueShirleyinventóquesu
primo,el'Loco' Vargas, leenviómensajesaTilsa.
”Elnuncasecomunicóconella,yShirleyloha
ciaporfastidiar”'aseveró.
Porsulado, Roxana, su madre, precisóquesu
hijosequitóunarocadeencimaal separarse
desShirley.
”Creo que será por mutuo
—. 7 > acuerdo, porquenocreo
' Í le sN 
quequieraseguircasaPy daconmihijo.Sabíaque
ibanaterminaréltenía
laropaenmicasa,pero
iba a dormir con ella.
Estoyfelizdequelasco
sassehayanterminado,
porquedi(Pío)sequitóla
: 
vendadelosojos”.precisóBP)GE

uen

      
  

   
   
     
   
    
     
   
      

1V
divorciarse

de ”Chica realidad luego de que le fue infiel' con Angelo
Ricci WLe enviará carta notarial por insinuar que
tuvo una cercana amistad con Carlos Cacho

      

 

y

   

 

  

Tilsa Lozano contó que su
amistad con Carlos Cacho no
se ha visto afectada tras el 
intercambio de palabras que tuvieron
en las redes sociales, a raíz del

     
 

dejado de ser amigos,
conozco a Carlos 
des
ea
de que tengo 18 y , $/“ a
ya pasaron 17 años. — *A ——!
Para que una amis— oq'3

> ” e
en paz con comentarjo que hi29 la an¡m_adora tad se rompa, tiene_n “'3Í',x;$—q
sobre el vínculo amical que tiene ... que pasarcosas más gra— . ”, |
y el estilista con Rodney Pío. ves”, señaló Lozano en 30 y,
maqulllador *Tuvimos un pequeño intercambio _ 'América Espectáculos” L.' ?,' |I .
x Afirma que _ de opiniones y lamentablemen— De otro lado, añadió que 7 1. > 4
conversaron y te se hizo p_úblico, pero después es justa con Iq punt_uación ! ”atla' ra
dejaron atrás los hemos pod[d0 conversar un poco — que pone a Milett Figueroa +L' AN
malos entendidos más tranquilos. Nunca hemos en 'El gran show”. 3 jl

— *> Deotro lado, dijo queconocióal 
futN

    
     
    
 

Por los coqueteos

y buena vibra que
demuestran Roberto 
Martínez y Gisela Valcárcel, Mariella
Zanetti cree que entre ellos aún
queda un 'saldito' por resolver.
”Ahí como que quedó algún
saldito. Gisela está regia, 
potable, comible y Roberto es todo
un gigoló. De todas maneras
hay un gustito, un temita por
resolver, y eso se ve cuando
están juntos”, señaló Zanetti. : 9
PeroGiseladijoqueno — .
lo amó. '
No creo que no lo haya amado.
Lo que pasa es que, cuando 
cambías tu vida, uno dice eso de las exparejas.
El amor es diferente. (B.P) ©

xXMariella
Zanetticree
que queda
un gustito
por resolver
entre ellos y
rubia líderó
el rating

SÁBADO
TLGRMISRON

e ReVENTONALO
m|£s:: oEJB
Íqsx;|ms SWAUIRO
QUETALSORPRESA

REVISTA SÁBAD
l¡AAa¡zu:misumo$

163

cHOLA 12
DELA 103

      
 
   
 

z ClaudiaRamirezcontó
© ta

queestá soltera yque
esperaencontrarunaperso
naespecial,
”Heconocido mucha gente,
estoy soltera, pero no sola.
Esqueahorabuscoaalquien ,
conunaconexiónmásespiri
tual quesea hogareño, familiar,
pero ya llegará , no me afano. Sin
embargo, porahora, lapasobiencon
losequivocados” expresólacolocha.

» bolista David Beckham y le pidióun

1 autógrafo.

; ”MeloencontréenMiamilepedíuna
fotoyél supereducado, dijoque es— €
tétranquila quenomepreocupepor

elinglés, que hablabaespañol. Fuemuy

buenaonda”, sostuvo.

Tambiénnarró quehizolomismoconjerry

Rivera y queelcantante accedió, peroque

nuncaescuchó suvoz. (B.PJo

xColocha busca a un hombre con
conexión espiritual, hogareño y familiar


22 (FIESTA)

     
   
 
  

(Anbnaleeles

Carloncho espera terminar la 
polémi
ca que existe con Rosángela Espinoza,
y dijo que le desea lo mejor. ”A ella la 
respeto, que le vaya muy bien en su vida, que
continúe y, si nos tenemos que cruzar, será

 
 
  
   
   
 
     
 
 

xRevelaque * K
denunciaría a R

    
    
    
       
  
   
     
   
     
   
   
   
     
 
      
  
     
      
 
 
      
      
 
    
 
      
 
      
     
     
     
     
 

   

  
   
 

por<¡ue siempre me preguntan lo 
mismo (por Rosángela)”, señaló. G

XY le desea lo mejor en suvida

  

 
  

aura Bozzo se quebró y 
lloródeimpotenciaduranteunenlacetelefónicocon
el programa Tengo algo quedecirte”,
donde se presentóel 
hermanodeCristian Zuárez, Jesús, quienseñalóquelaabogada
lomaltratabapsicológicamente.
”ACristianque Dioslobendiga, siestáenamorado
ono,nolosé. El tiempo 
-._N 
dreloadoraba.Simipapáestuviera 
vo,ledaríauninfartodelasco
visasqueestáviendo,porque
erasuadoración.Mipapá
fueenterrado y vestido
por Cristian, meduele
terriblementeescuchar
estascosasen televisión.
Quedigaquehemaltrata
doaalguien cuandotoda mi
vida lo único que hice fue 
ayu
en su vida XPide a ÍX y ¿,$¡ dar, noseacuerdan cómolecambié
lavidaa Cristian,nomeparecequeseestén

o Yl
hermano de Cristian ¡N y á/ agarrandodemí”; sostuvo 
Bozzo,quienlepi
que no la mencione o M XPZ — dióajesúsquedejedemencionarsunombre.
lo demandará es & — ”Yanodoy más, dejendenombrarme, ya no

ei
€€'Á 3 $t/ tengo nada que vercon los Zuárez, ya fue, que
Íyoayudémudu) ,3 ¡(¡ 
habledesuhermanoynodemí.Ellossonuncaa toda la familia”

,.. pitulocerradoenmivida”,acotóllorando.
AN . . s

  

  

  

D
XAbogada se quebro y |;
asegura que Tos Zuárez” 
son un capítulo cenudo

  

Asimismo,señalóquedemanda

 
      

    
  
  
  
  
 
 
 
 
 
  
 
 



El'guerrero' 
PatricioPa
rodifueampayado porlas
cámarasde'Amor, amor, amor”
conlamodelo 
FabiolaGaravi
m MARTES 18 DE JULIO DEL 2017

 Mista

sión de un video en el que
se le ve besándose con
Alexander Blas, y dijo que
. demandará al 
empre
< — por trabajo. Quiero que mi vida siga, no puedo B sarío porviolar a su que él quería hacerse 
famoF sentarme en ningún programa o conferencia intimidad. so, esto es lamentable y él
”Esa grabación ha sido es poco hombre para

sin mi consentimiento, en su
departamento, tomando vino, — agregó. G

     
 

 
   

y poco
hombre' a Blas .

Karla Tarazona está _ y eso se llama 
aprovecharindignada tras la difu— — se de la gente, es violación a
la intimidad. Lo podría 
denunciar porque no autoricé que lo
fimen”, señaló.

”Todo el mundo me advirtió

hacer esas cosas”,

ráaJesúspor
acusarlade
maltrato.
”Misaboga
dosestánin
terponiendo
unaacciónen
Migraciones
porquesoy
peruana y laconstitucióndice
quelapersonaquemanchelaimagendeun
peruano,obviamente, tienequepagarlas
consecuencias. Sidejademencionar
me 
aquíquedatodo,perosinolohacenomequedaráotraqueproceder”,
precisóLaura.
Luego, 
deslizóqueaúntienecomunicaciónconsuexpareja.
”MirelaciónconCristianescosadelpasa
do, peroesonosignificaquenotengamos
contacto, porquesiemprecontaráconmigo,
al igualque su familia y Jesús. A Cristianledeseo
lomejor.nosésiestáenamorado, tieneunanueva
pareja(Adriana Amiel), peroquelevayabien yque
Dioslobendiga”, manifestó.
Entanto,JesúsZuárez, 
afirmóquecontinuaráhablando de Laura yespera quesedisculpeconél y
consu familia porhaberlosmaltratadodurante
losl6añosqueestuvoconCristian.G

B — Incluso,enunmomento, 
I 
servacómolaexparejadeSheI viaRojasleestampaunbesoa
a Fabiola. 1
Muyanimado, el' guerrero'le ,

 

to,irónicamentelaexparejadel ,
empresarioPedroMoral, ac— bailademanerasensualala ' A
W tual'saliente' de Sheyla jovencita,quiensoloatina ”! ” * i4
Rojas. areírdelosnerviosportos * . _ .
Fue ampaya_do Elpopular'Pato' fue movimientos desuacom— ”n”
besando a Fabiola 3 captadoenlasins— pañante. . %
Garavito, exnovia talacionesdeuna Enotromomento,sepuede 
de Pedro Moral, el discotecabarran— veralamodelo FlaviaLaos, relacionada €
actual sal¡ente' de quinamuyacarameladoconla sentimentalmente con Patricio, enlamis— ,
modelo. madiscoteca. y '

 
 

 
 
 
   

  
   
   
 
     
   
  

 

go embaladita para
contarles los últimos
chimentos de 
ChoIlywood... El ZORRO'
se burló de MICHELLE
SOKFER, quien dijo que
podía esconder en su
casa a KRAYG PENA,
ya que tiene 
problemas con Migraciones,
y aseguró que ella es
experta en esconder
cosas” Asuuy... Por 
cierto, también reveló que
la bronca entre 
IVANNA YTURBE y LUCIANA
FUSTER es verídica,
pues la ex de MARIO
IRIVARREN no 
soporta estar cerca de ella...
EMILIA DRAGO está

en la 'dulce espera” Su
esposo DIEGO 
LOMBARDI compartió una
fotografía junto a la
actriz en la que se le ve
la pancita, Muchos fans
los felicitaron y 
desea
ron lo mejor en esta
nueva etapa de su vida...
La cantante de 
'Corazón serrano' ANA
LUCÍA URBINA, 
confirmó que tiene una
relación con EDWIN
NEYRA, uno de los
fundadores del grupo
norteño. Lo 
chistoso fue que la madre
de EDWIN lo echó,
porque mientras la 
cantante estaba realizando
una transmisión en vivo
por Facebook, la doña
la presentó a un 
familiar 'como la enamorada
o novía de mi Edwin! El
músico es casado, pero
desde hace tiempo está
separado... Somos fuga,
porque mi amorcito

se alucina 
maratonista y hoy me corretea...
Suuuadavece.


7 a .>

SUPERA

SORQUILLO: — Au. Repúbica de Panamá 4207, Te. 611.0045
u. Argaros Este 1050, Tl 6571260

SAN MIGUEL: Av,La Mara 3960, Te Sr1—6002

LOS OUVOS: Ay Atedo Mendol 5148 Te 506—508.005

MBamicar

O iuwa

SURQUNULO: Av Repúbica de Paramá 4237 Te. ST1.90045
Av.Argaros Est 1050.Tef : 6071248

SANMIGUEL: Av.La Marma 3398 Ten: 6t1 .5002

LOS OUVOS: Av Atedo Mendoía S1áa. Tett:S06.608.005

s 12 ta 2016 Md
os ma ea s 

 

MARTES 18 DE JULIO DEL 2017

LA VICTORIR:Ar, Nicolás Arioia 1005. Telt: 5006080
SANISIDRO: v, 2 de Najo 382 (Fandero). Te. 6191211
VILLA EL SALVADOR:Av, ElSo1 Ma.D1 t1 7, Te 259 0082

LAVICTORIA: Av estás Arvola 1005 Te 500.esso
SAKISIDRO: A, 2 de Najo 392 Pandern. Te. 6191211
VIULA EL SALVAOR: la E Sotia, D lr 7 Te. 250 0082
MUACHO: Cade Puguío Cano 506, Sana Mari Tet: o6—17é—206

s 52 Fad 2076 © Vo
nca ss

 

ie
ta

C.G. MALL AVENTURA PLAZA SANTA ANTTAs Te 611 —9340
©.6.PLAZA NORTE: Tet 6270240
© MALLDEL SUM: Te 6270225 Ar 3268

© MALLAVEXTURA PLAZA SANTA AMITAs Ten 611.c080
©D. PAZA NORTETen:27:0oo
€.0,MALL.DEL Sun: Tet; st —i07.108

(AVISOS) 23

253

(s 900 ”Snars* >

pt
i

id
a

i
a

( in

1100K6

i
r

VENTAS Y SERVICIO TECNICO: Arequo, Abuncay, Ayacocho,
Calamarea, Chiclayo, Chimbate, Cusco, Muancayo, Munsco.
Muarar, a, lo, Iqutos, Jutaca, Pára, Puesipo, Pueto
Maldanado, Puro. Tacna y Irt

Motormundo
RESPALDO GILDEMEISTER

acte descuerto a — WWWMAhiNdrA.pe
cuurer ur sencr o — © ¡MahindraPeru

ue

537990 o 5: 27,965*

u el ls ea eie ie
ie u e a

5ee ei

ventas Y SEnvICIO TECNDO: Acqugo, Abtccay, Ayacocto,
Cajamarca, Cictayo, Chembote, Cusco, Muancayo, Muinsco,
Muaraa, la o, lqutos, Puno, Mura, Pucalpa, Puerto Maiócrado
Puno, Tacra y Tmlo

Motormundo

OÍMDÍDVMIIHGOPGHI bi dd

 


24 (FIESTA)

m MARTES 18 DE JULIO DEL 2017

    
      

avenezolana KorinaRivadeneira 
tandosus maletas para salirdel Perú, puesel 
Poderjudicialrechazóelhabeascorpuspresen
tado porsudefensaqueafirma quela 
bertaddelavenezolanaestásiendovulnera
lida Esteeraunodelosúltimosrecursosque á
utilizóladefensadeKorinaparaaferrarse (
alpaís. l
Eldocumento indica que: 
”Declarainfundadalademandaconstitucionaldehabeas %
corpus interpuesto por Patricia Carolina
AybarafavordeLuzCeci
liaKorina Rivadeneira 
e> — 
cilacontralaSuperintenden€ — ciaNacionaldeMigraciones
poruna 
cióndelderechgdeliber
supuestavulneratad”.

En tanto, Korina 
ra estaría resignada a 
aban& donarel Perú, yaqueen un
documentoenviado por
u estudio deabogados
a Migraciones, preguntaen
cuántosañospodríaregresar A
F El documentoenviadoel 11
dejulioporlaabogadaKatty
Cachayesperaunaaciara
ciónencuantoa lafechadel
retornodesudefendida, puesla
resolución 101—2017 impideque
Korina Rivadeneira no pueda
volveralPerúen15años, mientras
queenlaresolución126—2017seexi
gesusalidaobligatoriadel país,pero
noespecificacuándopodríaretornar.
Además, trascendióquela Policíade
Extranjería la tiene 'cercada' y quees
cuestión dedíasparaquelacapturen.
Deserdeportada, MarioHartseiríacon —.
ella, puesenlaúltimadeciaraciónqueelpi— — *,
loto hizoalrespecto, señalóquesulugares— — u.
tabaal ladodesuesposa.La parejaviajaría a “

 
  
     
     
 
  
 
  
  
  
  
 
  
 
 

   
 
   
  
   
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

  

y

  

 

dela guerrera:
*... __ EYALTOMARÁACCIONES
'y ”. LEGALES
” Deotro lado, el modelo 
israe, Ií, Eyal Berkover, dejóabierta
y laposibilidaddedemandara
Carlos Basombrío, Ministro
del Interior, 
porabusodeautoridad.
”Nosotros vamos a 
ciaralministro,hayuneviden
denunteabusodeautoridad. Existe
una 
ritaria que vulnera los 
chos delos extranjeros”, 
declaró Katty Cachay, abogada
deEyal.G

   
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
  
 
  

DENUNCIA

Violencia Familiar y
Maltrato Sexual

 

es malagradecida”,

LLAMA GRATIS L'NEA Ioo Cósar Távara se mostró fastidiado por
los comentarios de Yahaira Plasencia,
— quien asegura que su popularidad no se la
Atención las 24 horas debe a jefferson Farfán.
— Servicio Gratuito ”Eso me parece bajo de parte de ella, no

sabe agradecer, No vamos a negar que 
tiene talento, pero no aceptar que se hizo
conocida por Jefferson la vuelve una 
malagradecida”, afirmó Távara.

”¿Por quién ganó 'El balón rosa' (2015) o por qué

— Confiabilidad y anonimato

i3

 
 

 

*__ Miamidonderesidenlamadreyhermana — N

 

Entusiasmado. Así se siente el 
humo
rista Pablo Villanueva, 'Melcochita,
tras revelar que recibirá la 'Medalla de la
excelencia' en la Organización de Estados 
Americanos [OEA), en Estados Unidos, por su trayectoria
artística.
”Estoy contento, me tomó por sorpresa la noticia. 
Imagino que es un reconocimiento por mi carrera, estoy
muy agradecido a la Peruvian America National 
Councll, presidida por Kilder Fuentes, por honrarme con
esta distinción en Washington, muy cerquita de la
Casa Blanca. Sé que esta ceremonia es en el marco de
la celebración que hacen los peruanos allá por Fiestas
Patrias ”, indicó 'Melcochita
Asimismo, confesó que está nervioso por el estreno de
su película 'Gemelos sin cura; este 27 de julio. (L.G)

xEn Estados Unidos por ser uno de
los artistas más destacados en Latinoamérica

  
  

 
 
     
  
  

  
  
     
  
    

   

© La pareja de Edwin Sierra, Pilar Gas— 4
ca, siente lástima por Milena Zárate,

luego de que la colombiana calificó de
”miserable' al humorista por organizarle una
fiesta de cumpleaños. jua
”Ojalá que algún día encuentre
paz y felicidad, porque debe
ser terrible vivir así”, expresó
la modelo.

Milena resaltó que a
titeorganizó una gran
fiesta, perocon 
loestuvo 
10minutoseldíadesucumpleaños...

Me da tanta lástima que esté tan pendiente de
mi vida. Ya me aburre, me cansa con su mismo
discurso, parece disco rayado, [LGamarra)

    
  
  
 
 

XAsegura que colombiana le aburre
porque para pendiente de su vida ¿*; y

la llamaron de 'El gran show'? Hay que ser 
agradecidos. Y encima copia los temas de Son
.. tentación”, indicó César.
ENPAZCONPIMENTEL
En tanto, Emesto Pimentel dijo que ”limó
a asperezas' con Yahaira tras el 
encuentro que tuvieron en 'El reventonazo de
A la Chola'
”Todo está bien. Yahaira me dijo que
nos volveremos a juntar para grabar
otra cosa”, mencionó el creador de la
”Chola Chabuca”, quien anunció la 
apertura de su circo para el 20 de julio en
Plaza Norte. (B.P/L.G)

'Primo alcahuete' afirma que le
debe su fama a la Foquita' Farfán


MARTES 18 DE JULIO DEL 2017

(FIESTA) 25

25

 

 

1130 E 1300 En boca de todos Espectáculos .. infoma 12.3 WiLAXKTV
1500 50 Cental 1430 Alfondo hay sitio —| 1255 24 Noras Edicón —— © 1000 Alacuenta de 3 0600 Certro de Notiias AV | 0700 Rey con Barta SATV +11:00 p.m.
2000 Se robó mivida 1600 Enarmmlmne del Medodia 1300 TV Perú Noticas, 0800 Cuntamelo todo —— 0800 Nolicas
2430 Mosés, los 10 de Ramá 1430 Saras 3 funud 1400 Frarja IPEldentidad : p109 Corarón valiente 1000 Elblog de
mandamientos 1130 urosade&adaiupe 1630 El anlo de Rubi Pensana 3200 Mygr, casos de Kaúna
2230 Yo soy 1350 Esto es querra 1745 Máscaradecristal 1630 Baqmay lavida real 1200 Lareceta
2330 90 Noche 2030 Devuela al bario —— 1900 Cauta 1300 Caso cerado másbrava
ta 2 , © s, — ye ee la fl oo ee pr a
et
' 05a5 América Notkias: Edición Central x39 24 horas Edicón —— 1200 Doctociho o ls¡¿me3 ñe 1% E£¡%?at“'m l en
0500 90 Matinal Púmera Edición 2330 La banda del Chino Cental . 1900 TV Perú Mundo 17oo Como dice el icho moo KG de nisa resumen informativo con
0900 Espectáculos 0030 Laúohlemúade nt 2300 Lanochees mía 2000 Costunbres . 1800 Caso cenado 900 ElPack ra paee
1200 SÚMediodia eb Camlo ©* FECT 2100 TV Perú Noticias ..— 1900 Esposa joven zom En prmerplano las noticias más 
importan1300 Amor amor amor .. : 1100 Lamsade&uadahpe 0530 Buenos Dias Perú mm 2200 TV Perú Deportes 2000 Combate 2100 Combutters » y
3600 Tenggalgo 1200 AméxicaNoticas: |—— 0300 Continado 0600 TV Perú Noliias © 2300 Conversa 2200 Beto asaber 2200 Lasmbancte tes del Perú y del mundo.
que dec Edicón del Mediodia . 1130 Panamencana 0900 El Congreso con la luna 2300 ATV Noticas 2300 Las Calenblas

 
   

MAESTRO ANTONIO

Todos los MIERCOLES WiisaBpIDURLA y

E Eun “umg o >,5*3, o…
Amara 5 retorno es 160%
W P TM…
Rrg
on e p E

Los empresarios
exitosos cuentan
Eeac d e

trome

NCOVIP

Medicina preventiva

CAMPANA GINECOLOGICA

—— CHEQUEO 
—GINECOLÓGICO INTEGRAL
* Papanicolaou
* Colposcopía
*Exámen Microbiológico
* Estudio Citohormonal
*Ecografía Transvaginal
*Ecografía de mamas
*Informe Computarizado ; — TODO A SOLO:
* Consulta Especializada ¿ _ S/,100.00

SAN BORJA —f — LOS oLIVOS
Calle Bernini No352 _ | Av. Carlos Izaguirre No552
a espalda Clinica San Borja 2do Piso
Telf: 224—6638 / 224—2704 Telf: 535—4029

www.oncovip.com OioNcovP

INFORMACIÓN
MINUTO A MINUTO en:

[ s

5n
¡Rejuvenezca su vida íntima!
LA Para hombres E ee ee W'19”
c3(3 Efecto en solo 20 mintitos
ATU RA|— Ree ea ula
Ereccion con solo una CAPSU'
?£' MRIOS u fs .uuo
NUEVO PROD cro Para
LA 5Yacu:.ncxgv PRECOZ

1,$“sp

iar”
© 702 8425 e

RPC 98205 7149 © 95085 1330 _ ©96723 7274

Rascal
ra

Rea, :¡as a
pr e eprcato

o t y
©201—3760

Av.Colonial 405 — C((e:rclago €€3%3¿%
ventasQelectroenchuteperu.com M3 T% 1 5)3 E .
www.electroenchufe.com

Naturista Chiclayano cura
¡dolores a la cervical dorsal
a

emia Discal, Pico de Loro,
CONSULTA SRATS ¡Nervio Ciático, Espolón,
2531—2551 Dolores Musculares, Esquince,
980921407 Tendinitis, Tratamiento sin
eal d d Medicamentos ni Fármacos,
Lunes a Sábado P a es o o

9 a.m. 1pm. y 2
rp costosas operaciones.

Calle Sto. Tomas Mz. ”A” Lt. 15 Urb. Sta. Rosa
de Lima— Los Olivos (Alt. cdra.15 Angélica
Gamarra paradero Garagay espalda Hotel Dlirio)

AUDIFONOS S
Ir 1F

ul P

PROCEDENCIA SUIZA
ta
id

 
 
 

ExPeRTOs en

en SOL0 3NOGHES SOMETER AQUIEN
AMAS, PARA Mis RTUALES no hav AdA

IMPOSiBLE, pOMiNARE EL sentimento
De Esa PERsONA Si mPORTAR e neuro
DISTANCIA GEnerO SExUAL N RELIGION
e ra
ttt a
pr Seco d mc a ciad

AMARRES MATRIMONIALES

   

   

tideniia a

Av Principal 956 $un.1ulllo
Telf.: 01 2678208
WEB: AUDIOLOGICA.PE

Ruee Rea

MALES DESCONOCIDOS

e e

( ea e i a
(3 Años)

ZCIGCOE  camerartoeca en savo mescaremuneada

FISIOTERAPIA Y REHABILITACIÓN
ENFERMERÍA
FARMACIA

¡APROVECHA!

INiCIO DE BONOS POR
TRASLADO

21 DE AGOSTO

u a i a
ea d

AV. REPÚBLICA DE CHILE 475 Jesus María — Institutosanfemando.edupe
ALT.CUADRAAAV.ARENALES :997576139/339—0088 — $ InstitutoSanfernando

í%g > / ZuAUTO

CONDUCE TU
— PRÓPIO NEGOCIO 

 
   

 

¿

negio 55148' ”

mexamae

Seci Sgún pd o.
uso£"uo…—:u:.uw…—kwmmwu ne emn v eun

Or mni aptcbie concute id
eom e a ne
eun e et Ecleto dr emi ug

pemss ps
ei o es s o ea ie mo tr srl

*Surquilo: Av Tomás Marsono 1253 —1255 — Mialores: Av Repúlica de Panamá 6409

ee pr

 


26 (CRUCITROME) m MARTES 18 DE JULIO DEL 2017

 

NOMBRE: E

  

 

DIRECCIÓN:

tesis

DISTRITO:

Solo tienes que resolver tu CRUCITROME y depositario en los lugares autorizados de Trome.

=y SORTEO: MARTES 25 DE JULO

Participan los Cruatromes del sábado 24/06/2017 al wemes 21/07/2017 Recojo de cupones hasta el sábado 22/07/2017 Imagen referencial

a,

 

DAL:

TELEFONO:

  

GARADE | MADREDE medesio [entre S| | sastcadia a | e YA | sente
-- - mgas

SOCIM

CUANDO
LA

CONUNCION
Comtama

CDFUNDA
DE JANEIRO

TERCERA
PERSONA

TA
LON

TOV

VECNAS OA

DEScIRAR
L9ESCATO

-CAPADE -'NOCPESDE
LEche [aDReNAda

PSAFOR
ALORENGA

PRACTICAN
AUETISNO

AVEN>DA --- ' ” l

SEDASN PENASCO
gruo [ escarido

ARTERA
PRNCIPAL

VITAIDAD
CHIPADDE
LASTEJAS

I. * ---

 

'L.

m…memz—n—o:uv—nmu 3P.UBGE PUBUCIOAD Y SERMCIOS MULTIPLES ERL Ar Mreo Pumacifas 2541 M SA:CASTRO BEDOTA Y ASOCIADOS CONT PUB 5: a Proc Deto

¡ 06 VLCHEZ he Aequrdra 2070 Av 1 Pob. 2 ii TRLOSOUVOS: MNERSIONES GOERALES CALLE £L0USAC ML.…514¡ Tdapendentia 224
oavuc Av SeerrPaña AT ACLOSOUVOSTAKTO MARIGETNG A PUSLIODAERE Ar Arcoas e 25.0: PUESTODE DAOS, Av Hene y J Fio Huetage Cardo fy
SAC. i Guerda Cad 377 La Cargira uuniumm…n¡m… Paserln A PLesto 63 umm. 1mnauc%u
… ……E&…x…mm 36/ GRUPO VALVERDE SALAZAR SAC A San uen 1066
Iu m'mm—… n.…m……a Sel 7 20.0M A ON ELALL. Av Etuerdo de Habien 200A
…uawmwms Peña (A 2 0 Mayo 33 POCO DISURPEGA Ay Préceres 377 Ur Los Pricers
m- -w: AN E 5u 28.VESESTUDIO FOTOGRAFICO ICHNMY Mercado Serquieentenada Secir 2
SRL Ar Gral Gacein 1070 30.SMIBORMECOCHELLACOSTA Ar fuacn 2601 Grupo 3 Iuea se As Córar Valajo y Rncución — Frente a la Ancpaldad
u… mnmw A, SANESERO: Lacs E Aecencos S F I Cale E Parque 263 30.VETTANLUA; Mercado Paricular Pár !
id 3 22.SANINGUEL PUBLVRSPEIRL. Ar Ermor Favoet 367 Puedo 16 — S Sabira Caderos

23.SANTRANTUEPESCS E 11 Los Ruecteres 204 —A T6 SarmAnta 31,DURAPORO Comerca Cocenlas d: Nayies N' 265


MARTES 18 DE JULIO DEL 2017 m

 

  

: ADRIANO (56).— Estimada
$ doctora Carmen, es un gus— Doctora
to saludarla. Le cuento que desde
y hace unos años me encuentro solo Carmen
¡ y triste, y es por ello que le escribo. . úto:
Mediante su muy leída columna, qui— Mirahifito: despuésde muchos
siera conocer a una linda dama para — MéalegtaQue gspunanuevaoportu-
formar un hogar estable. Me gusta— años te quieras Gr res fiel, 
responsaría que ella sea de Lima, trabajadora, n¡dadenflamor.5|ed_ces ¿vasegu_
hogareña y que, de preferencia, tenga bleycarmoso.como ICES,

  

eg

[E)1

xe f 3 — larás a una DUENa
T.Y *28 — entre 30 y 54 años, Si es empren— rade que P'o“"ohal. ¡empre
ÁF/,0/RM,A, ” 1 ¿ ] — dedora, mejor. Soy un hombre fiel, mu¡er,pues_lascuahdad[e:á;%o£ trata
UN/I¿/| NDo amoroso, responsable y hacendoso. saltana lavistay 5ON 3P eto. Ten
/,,,,.,,…9,,¿… Las mujeres que tengan fines serios alasdamasconmuchoresp 
HOGAR Á pueden llamarme al: 990—524—252. paciencia Suerte»
CARTAS: Jr. Miró Quesada 247, séptimo piso, Lima1. — MAlL: doctoracarmen01©trome.com
* ¿QUE SIGNIFICA TU NOMBRE? | 4 | *UNDIACOMO HOY
HENRY a armns desaparecidos tes— ¡ 1967
Príncipe. De origen alemán. Es inde— plicablemente en el Triángulo d: y Nace Vin Diesel, actor
pendiente, honesto y directo en sus Las Bermudas no lo hicieron por ':5 e ” 1 estadounidense famoso
opiniones. Tiene facilidad para hacer amis— poder sobreqamral. siño Pofq¿¡:cen > por trabajar en las películas
tades, En el amor, necesita estar muy un sitio volcánico cuyos gases *Rápidos y furiosos' y

  

enamorado para casarse. perder estabilidad a los navios. ? — 'Rescatando al soldado Ryar.

 

PURAS EL PLÁTANO (FRUTA)

<
>

<

m m Z 0 > E r < > 0

Z >P I 0 9 — 1 0 < o m x o 1 x o v m
0 0 < 0 0 Z 0 0 0 n Z 0 0 C m > D Z
— in < 0 n O 4 n C Z m n < O u N O m
0 x x 0 m D 4 Z u 0 0 0 n 3 m < u n
> » m > — > Z m r O m O > m < O m
x 3 n Z n 0 14 C Z > T N Z N O » C
v 0 < y 3 m z 3 u v >P 1 4 > < >P 0 Z
O n n C o m — F C 2 — > > — n n — o
I 14 m C z m 4+ > v Z m 41 Z C N O >
v P — n — 41 O v Z — O — m n o < Z <
2 n n 0 > > > < Z 0 2 o — 0 < n > N
O m O n 37 — 3 C u 4 0 0 n < n n Z o
0 m n 0 > 4 m C O — Z > N — m 0 n
m < > 3 nm O 14 Z Z m 4 < m y nm o o >
< x m r n 0 » O Z — N > X — > N < Z
Z 0 n o 4 3 4 n > 3 > n < y >P N 
o m > n — m O m o n n N — > = >
v D 9 — on 0 O > N w m >» m m 0 m >
C < » N O
m D — o > m Z > 0 Co > > N P N O
0 m m — m 3 0 — 0 — 0 0 C 3 O n z

77
O
70
Z
Z
m
O
n

ES UNA FRUTA RICA EN AGUA, FIBRA, Y OTRAS VITAMINAS C, SUFICIENTE

MUY COMPLETA HIDRATOS DE MAGNESIO, SALES MINERALES AY DEL GRUPO B. ENERGÍA PARA
DESDE EL PUNTO CARBONO Y POTASIO, FÓSFORO, EN MENOR PROPORCIÓN. ©LOS PLÁTANOS NOVENTA MINUTOS
DE VISTA NUTRITIVO. TAMBIEN CONTIENE CALCIO ES FUENTE DE PROPORCIONAN DE EJERCICIO DURO.

  

(FIESTA) 27

EmARIES: Necesitas realizar

/ actividades físicas y cambiar
los malos hábitos alimenticios.
Piensa en positivo.

ETAURO:Cuídatedenorea
lizar demasiados gastos,

es podrías arrepentirte. 
Res8|Pra hopggoyma%eedsiones

 

FAGEMINIS: Posees muchas
fAxvirtudes y carácter para
lograr tus metas, solo es 
cuestión de seguiresforzándote.

<q> CÁNCER: Te sentirás 
incó»¡Q> algunas situaci

2

LEO: Cosas muy buenas 
lle” garán a tu vida, prepárate.
Eshora deponeren prácticatodo
lo que sabes.

+XÍVIRGO: No debes lastimar

.....los sentimientosde tupareja,
podrías darte cuenta de tu error
cuandoya seatarde,

;—_RUBRA: Tienes la 
personalidad y cualidades que busca
la persona que te gusta. no pier=
das la oportunidad.

% FESCORPIO: Buen momento

f
P

' resolverasuntos 
person'a_ega¿aue habías dejado atrás.
Deja de lamentarte.
GITARÍO: Controla esos
i( Sarranques de malhumor
Po ue te traerán problemas. Tu
amlia espera más deti.

CAPRICORNIO: No te dejes

intimidar pornadie, menos
por personas conflictivas. Un
antiguo amortevisitará.

”F ACUARIO: Posees un gran

oder para cambiar tu
entorno y avanzar hacia el logro
detus metas. Te irá bien.

(:,P]SCIS: No malgastes tu
dinero en cosas 
superfi
ciales, aprende a ser equilibrado
ene|ter?$oeuonóm%.

»SoluciónPurasietras

u p a en
EST

Sersno
Eris72?0;

¡


  
  
  
 
 
   
  
  
 
  
 
  
  
  
  
 
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
  

MARTES 18 DE JULIO DEL 2017 »TROME.PE
PIQUEITOS
EL BÚHO

POR:ELBÚHO

 

udio de Hollywood: Los fiscales Hamilton Castro y Germán
juárez Atoche estelarizan el tremake' que hizo famoso a los
cómicos Bill Murray y Dan Aykroyd: 'Los Cazafantasmas”. Ellos son
contratados para hacer hablar a Marcelo Odebrecht y Jorge Barata
sobre Alan y Kelko, pero dicen que se escapan como Tantasmas.
La Paramount acaba de contratar a Eliane Karp para una nueva
.. — versión, mucho más lisurienta, de un clásico nacional de Augusto
Tamayo: Alias La Gringa La historia de una fugitiva que amenaza
con revelar todas las cochinaditas de un presidente si toca un pelo de
su 'Cholo sagrado”. Un thriller de suspenso para mayores de 18 años
con documento probatorío. Ahora, disfruten mis 'Piqueítos”. Como dice el
'Chato' Barraza, ¡a comerrr!
OLLANTA Y NADINE: Lo que son las cosas de la vida. Ollanta pasó los 
co años de su mandato coriendo en buzo a las seis de la mañana, 
despachando en mangas de camisa o viajando para inaugurar obras en la costa,
sierra y selva del Perú. Su esposa era la que coordinaba con la bancada, los
ministros y hasta con el premier. Los creadores de la serie 'House of Cards'
se reiían de un jefe de Estado con calzoncillos tan grandes, lo contrario a
Frank Underwood., Estando en prisión preventiva, las cosas vuelven a la 
realidad. Ollanta está en una cárcel especial junto a otro expresidente, Alberto
Fujimori. Mientras que la jefa, la que sin cargo en el Gobierno era recibida en
Brasil por el canciller, el mismo 'Lula' da Silva o por miembros del Gabinete
Ministerial, está en un penal común, donde se encuentra la terrorista Elena
Iparraguirre, pareja del sanguinario Abimael Guzmán. Como cantara Rubén
Blades: 'La vida te da sorpresas. sorpresas te da la vida....

IN : Las primeras visitas de Ollanta y Nadine, como
era de esperarse, fueron de sus madres, Elena Tasso, después de décadas,
por fin se atrevió a contradecir al 'patriarca' don Isaac, que se mantuvo en
sus trece y no fue a ver a su hijo después de decir salvajemente: ”Yo, en su
lugar, si cometo un error político, me meto un tiro' Con razón esa familia
es de lo más extraña; si no, miren a un psicópata como Antauro, que mató
policías y siempre fue envidioso de su hermano. Nadine no solo recibió a su
madre, sino también a su hermano llan, lo que resulta sorprendente, pues
el muchachón, que no tenía chamba conocida, se convirtió en un potentado
al asumir la 'Secretaría de Economía' del Partido Nacionalista, y está 
investigado por tráfico de influencias en lobbies con Martín Belaunde Lossio y Juan
Carlos Rivera ['Chocherín'.

LA COMIDITA DE KENJI: Sus asesores no quieren que se quede con la 
imagen de su imitador 'Tampoco, tampoco' del ”Wasap de JB y lo han convertido
en una icaricatura! del tipo de los mangas japoneses, Bueno, que el dueño
del perrito 'Puñete' es chistoso, lo es, pero de allí a convertio en un dibujo
animado, no me parece, Pero que no se ría mucho, porque en la última 
encuesta de Ipsos es, junto a Verónika Mendoza, el político con más alto índice
de desaprobación ciudadana, con el 56%, Seguro espera que las visitas en
la Diroes a Ollanta Humala, a quien llevó comidita y otras cosas, le ayude a
subir algunos puntitos. ¿Qué opinará Kelko de las visitas a su archienemigo?
¿Cómo habrán bramado sus enemigos en Fuerza Popular? ¡Tampoco, 
tampoco, Kenji!
PPK EN DISNEYLANDIA: Durante el Gobierno del arquitecto Fenando 
Belaunde Terry, los humoristas lo graficaban como sí viviera en una nube, Sin
embargo, parece que nuestro mandatario viviera en Disneylandia, En una
última entrevista, declaró que puede haber solo 'uno que otro cambio!' en el
Consejo de Ministros. iPero el 80% de la ciudadanía reclama movidas en el
Gabinete Ministerial liderado por Femando Zavala! Y lo peor es que quiere
seguir haciendo la del técnico de la selección Ricardo Gareca, pues se niega
CARMIN SE TOMA SELFIES a hacer cambios que están cantados: Salud, Educación y Justicia. Se 
necesitan ministros menos confrontacionales, que apaguen los graves incendios
&Esta linda chica es modelo y estudia turismo, Además, es aficionada a la fotografía y le gusta en los dos primeros sectores, y gente operativa que no busque pantallas ni
tomarse selfies para colgarlos en sus redes sociales, donde tiene infinidad de fans que la felici— cámaras. Entre tanto, las cárceles se caen a pedazos y no hay ni 
bloqueadotan, le mandan piropos y hasta le escriben versos. res de celulares. Y la inseguridad ciudadana es el principal problema del país.
Apago el televisor.

Ete Búho imagina la coyuntura como si fuera un inmenso 
est


