Foto: AFP

EDICIÓN
ESPECIAL

o

Año XXXIV No13063

CORREO

Director:
diarioc0"g%% w Iván Slocovich

Pardo

PPK SOBRE
FRENAZO DEZ0
LA EC

e
8
5
5
%
3
3
ó
2
5
8
6

u
i
a
y
a
g
y
E
E
5
y
2
E
E
y
3
3
3
3
2
a
[
o
y
E
o
0

me

[_..]

*< diariocorreo

nen

RECTIFICACIÓN

» Kuezynski admite que » Asegura que en 2018 el » Anuncia la inversión de
subestimó el impacto de PBI crecerá en 4% al 25 mil millones de soles en
El Niño costero y la destrabarse megaobras e infraestructura en el marco
corrupción de ”Lava Jato” iniciarse 4 proyectos de la Reconstrucción
y ofrece disculpas por ello mineros de envergadura con Cambios

(B 989434481 | *

 


 

de la República, Pedro Pablo 
Kuc
zynski, aprovechó su segundo
Mensaje a la Nación por Fiestas Patrias
para ofrecer disculpas públicas y asumir
responsabilidades por el 
desaceleramiento económico del país.
En efecto, durante su discurso —que se
prolongó por aproximadamente una
hora y 15 minutos— el Mandatario 
tizó las acciones que adoptará su 
no para revertir el desfavorable 
panorama que, afirmó, provocó tanto el caso
Odebrecht como El Niño costero.
Kuezynski Godard llegó al Congreso de
la República a las 11 de la mañana, 
de saludó al flamante titular del 
Legislativo, Luis Galarreta (Fuerza Popular).
Apenas comenzó su discurso, el 
gobernante pidió un minuto de silencio por las
víctimas de las lluvias, huaicos e 
daciones que, a principios de año, 
azotaron la zona norte del país.
”Quiero recordar a aquellos peruanos que
perdieron la vida en este desastre”, 
nifestó el jefe de Estado, quien 
agradeció el apoyo de su esposa Nancy Lange
y otros nueve voluntarios que 
estuvieron presentes en el palco presidencial del
hemiciclo.

Hubo un mea culpa. El presidente

AUTOCRÍTICA. Luego del homenaje,
en un esbozo de autoctítica, el jefe de 
tado reconoció que subestimó los 
desastres naturales y el caso Odebrecht.
”Nuestro primer año de gobierno 
t, lamentablemente, varios 
contratiempos imprevistos, como ”Lava Jato”
y El Niño costero. Quizá subestimé el 
esfuerzo titánico que requería restablecer
el crecimiento económico en un 
contexto como este”, reconoció.

Por ese motivo, Kuczynski se 
pó con los más de 31 millones de 
ruanos: ”No me imaginé que se 
rían, en pocos meses, dos 
acontecimientos tan graves fuera de nuestro
control inmediato”.

Después de tal reflexión, el Mandatario
refirió que el ”escándalo de 'Lava Jato' en
Brasil generó nefastas consecuencias”.
”Hemos tenido que poner fin a 
importantes contratos que generaban miles de

 

2> Dlamfesr

PPK RUMBO AL SEGUNDO ANO

   

RE
QADO 29 DE JULIO/2017
Ax¡ , »Superficial. El congresista fujimorista Miguel Castro sostuvo
que PPK no cumplió con las expe” t. sas, pues ”no ofreció
medidas concretas par: rez..tivor a ”<onomía”.

 

Vd 3 e£ Tee

Mandatario habló de
”contratiempos” que
impidieron crecimiento.

ei

 

PP K ofrece disculpas
por el estancamiento
económico en el país

 

 

 

» Presidente reconoce que ”subestimó el esfuerzo titánico” que
requería la reactivación luego del fenómeno de El Niño costero y el
caso Odebrecht, pero garantiza que el Perú ”agarrará ritmo” otra vez

puestos de trabajo”, añadió.

No obstante, resaltó que se tomaron 
”acciones inmediatas y enérgicas contra la
comupción”.

El Presidente relató que mientras el
caso de comupción más grande de 
noamérica alcanzaba a cada vez más 
funcionarios de los últimos tres gobiernos
peruanos, llegó El Niño costero, el cual
desencadenó grandes daños, sobre todo
en la costa norte”.

”El cambio climático es un importante
desafío global que nos está jugando
muy malas pasadas”, dijo al respecto.
En este sentido, mencionó que se ha em

prendido la recuperación de las zonas
afectadas, luego de que el Congreso
aprobara la Ley de Reconstrucción con
Cambios. ”Hemos destinado 20 mil 
millones de soles”, resaltó.

DOS PUNTOS MENOS. En términos
económicos, Kuczynski Godard 
sostuvo que ”la combinación de ”Lava Jato”
más El Niño costero nos costó 2% del 
Producto Bruto Interno (PBI”, por lo que ”en
vez de un crecimiento de más de 4%, el
que se proyectaba para este año, 
tendremos algo menos de 3% anual”.

Ajuicio de Kuezynski, esteritmo de 
de
saceleración es ”totalmente 
inadecuado” para una economía emergente
como la nuestra, que necesita generar
cada año al menos 300 mil nuevos
puestos de trabajo productivo 
rado para los jóvenes. ”Eso no se ha 
logrado este año, lo que constituye un gran
dolor para los peruanos y para mí, 
personalmente”, deploró.

Pese a los aspectos negativos, el 
Mandatario se manifestó optimista y dijo estar
seguro de que los próximos 12 meses 
seán mucho mejores que los anteriores.

PROPUESTAS. Ni bien culminó de 
ad
300

mil nuevos
puestos de
trabajo
necesita
generar el Perú
al año.

0
2%
del PBicostó
El Niño
costero y el
caso
Odebrecht.


 

 

 
 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

C CORREO /AVISO ”A PPK RUMBO ALSEGUNDO Año

¡APROVECHA SOLO HOY Y MANANA!

M ee eg ip sll

 
   

   

 

  
 
 
   

 

   

 

     

  

 

   

)

 

 

 

 

 

 

i y la
Prec¡o oon cualquier 8 Prec|o con cualquier % Prec|o oon cualquier
edio de pago: 3 edio de pago: $ edio de pago:
$ 3
5
Precio Regular. S/4799 Precio Regular. S/ 2209 Precio Regular. S/ 2900
zs | UHDTV | smartios —| liurved | **** *”o
uev | smar scis —— *LED EHOSMARTCUAYO 40 <in +LED UHD SMART 40' ¿_l> — Sintonizadordigital 5Bt — 
|» Sintonizador Digital ISDB—T rav ca _Q eg 8 Bluetooth » Sintonizador digitlISDB—T e= | HoRFemum o Bluetodtti.—— <HOMIX3/USBXZ /Bluetooth
<HOMxS/USBZ — <HOMIx/USBxZ
Indurama
eie
Preclo con cualquier Precio con cualquier % Preclo con cualquier
edio de pago: % medio de pago: E edio de pago:
tu E 5 l
s/1 449 3 s/ 999 s/ 1 299
8
Precio Regular S/ 3669 Precio Regular S/ 3399 Precio Regular S/ 3499
9 ¿ e9 EF E Windows 10 *9
5 IN
... — (LE0 Smart 3 » Refrigeradora No Frost AB OWS < Procesador AMD AB—7410
u | LSLOTV | yelg3 ... Sintonizador digitalISDB—T s » Sistema múliple fujo de aire D + Memoria Ram : 468
< HOMbxZ, USBy! * * Sistema desodorizador < Disco Duro: 178
ra
EE a Efectiva
EN I ODA L I I EN DA Por compras a partirde 1 198
LLEVATE UN PARLANTE MULTIMEDIA PORTÁTIL nvsparar : le
—— : x
¡ a solo'
.… : _ Llévate una Botella
A ¡
: de PISCO cran cruz o,
POR COMPRAS DE 5/499 EN TODA LA TIENDA : gg —— ON combras alcrtdito a partirde 998
un A0MUET00, UN—19MUE2000, 43UJ5500, UN—A0NESO0A0, Al39 0 en sso v 00g vigensia 2010700 1 7 pesra eal OTRO Toden na peorenenes publicadas on gionicientado o diseaniniidadl de a Nenda, Sroct 2 unudades por modijo, por venda a nts nacignaro hacta
r stogk No alica para cambios ni devotucdes. No anica pará otras promociones yío descuentos adicionales.(5) LLEVATE PARLANTE VU a 29/07/201 7 haste el 31/07/201 ? Promeción valida por compras a porte de s/494 en toda la tienda ( 
PROMOCÍOAL; na boreta de fisco Gran Cruz a eie o u es coperas el ir en d y olo Iemncoo sr Pr elecoo, naro la s derde el , cocopo Ulesdt en nierezes y celilaes Prsmécignal vdigo del 20 de ls sl | de souo de 2017 a neste egotar sgt (a entrego del
300 Rep es de edad ( poomero Clectira no ne responaabliza por la idonerdad de los bienes y servei bnndadas por e estenicomento, Todo ereado está sueto a eraluagón creditera de ocuerto a 0 políica de citiios nqente iocic moreo 100 undades a quel
a e A Sueto a evaluación erediiia y Inanciado por Fnanciera Eleciva. para compras desde 3/1199, Cádito sdlo a 12 cuatas donde la prmera deberá ser menos el 20% del crádto. $mplo p crédvlo S n ncade o 0y
11 cuotas Mensudles de S 113 Las cuatas incluven ( año de gerantí adojonal dnlsiora que coreegon el spreso d dodidio ieguo de cesgravamen de 2 eo 0287 se<¿um mubtecnde es E o” toral cardas es 13 TGEA del jemblo 7 3 Mo 360 ga En caso de alraso en
g ee pegert ina peanad de e 3 ñasta E 38. los dias de avaso, Esto promociin está restangia en las Siguientes cudades Cojebarto, . Cesaprande, Caro de Pasco Yuemaques, Netal Euento comera no Chucirs o ieceo
Mowoe Pedregil Annahuayias Huancaveioa, Sa! Chachaw¡as Ferreñale.Esta promoción es exn conregalos descuentos u 0 u nfomocmes Los 12 meses son contadós desde la fecha de compra Consulle otras restrcciones y inlormación en 
wenvetena compe o en nuestras ohcmzs T3 producios por bénda 8 mr nacónal Cendicones vigenoa desdr a 237 7/2017 hasta S1/07/2017 a hasta agotar stoci: Financiera Electiva no se responsabliza por la cienedad de los bienes y seriios Bindados por el estabiecimiento, No
EE3 pd olrss promoc ns No aple hara Eamblos ni Emnoficiones No IdIdo porá jenla moyondia Estos elercio es

<3

 


DIARIO CORREO.PE

4>

mitir sus culpas, el Presidente 
meró las acciones de inversión 
ca y privadas que se ejecutarán para 
sacar al país del atolladero económico.
En esa línea, destacó que el Gobierno
”está en plena ejecución de más de 25
mil millones de soles en proyectos
de infraestructura pública, en el 
marco de la Reconstrucción con Cambios;
un masivo programa de agua y 
gúe, el destrabe de proyectos 
emblemáticos y los Juegos
Panamericanos”.

A la par, adelantó la
llegada de nuevas 
inversiones en el sector
minero e 
ros(Quellaveco, 
Michiquillay, Mina Justa y
Corani), así como en
las carreteras, puertos
y aeropuertos, las que
se consolidarán una
vez que serecupere la confianza de los
privados.

”En las últimas semanas, se han 
viabilizado 12 proyectos por una suma total
de 32 mil millones de soles”, destacó.
Asimismo, apuntó que las 
ciones peruanas se recuperan 
notablemente y dejan atrás más de tres años
de contracción, pues lograron crecer

LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

» Obstáculo
PPK criticó que en el

gobierno de Humala
se contrató a 50 mit
nuevos funcionarios,
to que ”obstaculizó la
Inversión pública”.

 

hasta 25% solo en el primer semestre
de2017.

El jefe de Estado también consideró
”muy importante” promover el 
desarrollo del turismo, por seruna industria que
genera miles de puestos de trabajo.
”Nuestra meta al 2021 es duplicar el
número de turístas que visitaror el
Perú en el 2016 y superar los 7 mil 
nes”, afirmó.

DESTRABE. En otro
momento, centró su 
discurso en los proyectos
heredados de la gestión
del expresidente 
Ollanta Humala, quien hoy
cumple 18 meses de 
prisión preventiva, como el
aeropuerto de 
to, en Cusco, el 
Gasoducto del Sur y la Línea
2 del Metro de Lima.
Kuezynski expresó que aunque estos
se encuentran paralizados, el 
Gobierno los está ”reiniciando”, ”Es muy fácil
trabar proyectos, pero es difícil 
destrabarlos”, recalcó.

”Estamos comprometidos en darle al
Cusco un nuevo aeropuerto, Asimismo,
construiremos el Gasoducto del Sur, 
terrumpido por Lava Jato. (...) Lo 
mis
   
  
   
   
 

   
  
    

e Conexión de agua
y desagúe para

710 mil permanos
qué no tenían
tales sorvicios.

  
 
 
   
   
 

 

eBloqueo de celulares en los
penales del Callao, Ancón II y
Chincha, A fin de año se hara lo
propto en 10 reclusorios mas.

eBloqueo de un millón y medio de
cetulares robados.

&implementación de los 25
rimeros Centros de Emergencia
Mujer en comisarias. Esta cifra se
duplicaria a tin de año.

   
   
  
 

eSe mtervendrán 300 comisarias
en mal estado mediante obras
porimpuestos,

© Aplicación de 6.5 millones
contra la influer
desponibles anti
heladas y el fraje,

©Se aumentará el

 

EDUCACIÓN
Aumiento del 16%
para los maestros
nombrados y

contratados.

eSe programa un

incremento
similas para el
proximo año.

PROYECTOS

eDestrabe de la
expansión del
Aeropuerto
Internacional )
del Metro de l

eSc renueva el

compromiso de

  

Chávez y de la Linea 2

presupuesto en el 2018
(no se precisó porcentaje),

stticturará el S1S
Sut,

LOS ANUNCIOS

Durante su mensaje, PPK mencionó algunas medidas iniciadas y otras por emprender

construirel Aeropuerto
Internacional de
Chinchero y el
Gasoducto del

mo ocurre con la Línea 2 del Metro de
Lima, la cual también estuvo frenada
por disputas innecesarias entre el 
bierno, los supervisores y el 
contratista. Ya se destrabó”, exclamó.

Acto seguido, el Va :
que ”nosacempoñ inves
en el entorm interuacional”, lo que 
nif:car ”u repunte del 15% enel 
cio de nuestros metales de 
exportación”.

Agregó que para la micro, pequeña y
mediana empresa se ha diseñado un
agresivo plan de acceso al crédito,
compras estatales y un favorable 
men tributario de menor carga 
impositiva.

En paralelo, anunció que impulsará la
vivienda social, en pos de beneficiarsolo
en este año” a más de 30 mil familias”
de menores ingresos, y a más de 250 mil
para el término de su gestión.
Tomando en cuenta las medidas antes
mencionadas, Kuezynski Godard 
sostuvo que ”es razonable proyectar una
tasa de crecimiento de más del 4% en
el año 2018”.

Para conctetar estas acciones, el 
nante presentó además cinco 
proyectos de ley (ver página 11).

”¡El Perú agarrará ritmo otra vez! Yo me
encargaré de eso”, prometió.

 
  

 
 
  
   

   
   
 
    
  
  
  
  
  
  
  
  
   
   
 
   
   
    
 

 
 
 
   
 

© Pograma para
impulsar la vivierida
social. Al final del

gobierno, benefciará
a 250 mil familias

de escasos
g recursos.

DiEE RECONSTRUCCIÓN
Desbrian 20 mil mitlonies

   
 

  
  

  

ma,

Cambios, los que se
invertirán en 8700 km de
carreteras, 2 mil colegios.
47 mil viviendas y 150
centros de salud.

Gobierno busca aliviar el

     

hacinamiento.

 

Mandatario anuncia la
construcción de cinco
nuevos reclusorios

Durante su mensaje presidencial, Pedro Pablo 
Kuczynski también anunció la construcción de cinco nuevos
establecimientos penitenciarios en el país para 
descongestionar la tugurización que hay en los reclusorios.

”Estamos reformando nuestras cárceles, las cuales hoy
albergan a más de 85 mil presos cuando solo tienen 
pacidad para 37 mil. Muchos de estos presos son 
jóvenes que no han sido sentenciados y que en los centros

penitenciarios a veces se

cuperen la libertad”, 
enfati
transforman en avezados
criminales, en vez de 
aprender una habilidad laboral
que les sirva para cuardo 
re
mil reclusos hay en las

cárceles, cuando estos

establecimientos tienen

capacidad para 37 mil.

z6 el jefe de Estado.

Sobre el tema, agregó que se
trasladará a los internos que
no son peligrosos a un 
men de libertad 
condicio
nal con grilletes.

”Debemos acelerar los procedimientos para la 
expedición de sentencias, ya que la mitad de los internos hoy
no están sentenciados. Este mes hemos bloqueado los
celulares en los penales del Callao, Ancón II y Chincha.
Para fin de año tendremos 10 penales adicionales con
este mismo bloqueo”, destacó Kuczynski.

Añadió que en pleno siglo 21, ”las cárceles no pueden ser
centros de operación del crimen”.

 

 

 

Aumento para Salud y
sueldos de maestros

el Sistema Integral de Salud
(S1$) se reestructurará,
pues estaba pensado para
10 millones de usuarios,
cifra que, sin embargo, 
mento a 16 millones 
durante los últimos años.

Sobre el tema, el 
mandata
   

 

 

í
'$% río destacó que este año se
” administraron 6.5 
El sector Salud no podía — nesdevacunascontrala 
in
quedar fuera del mensaje
del presidente Pedro Pablo
Kuezynski, quien anunció
que el presupuesto de 
cho portafolio se 
incrementará para el próximo
año, aunque no precisó en
qué porcentaje.

Asimismo, adelantó que

fluenza, las cuales 
estuvieron disponibles antes
de las heladas y friajes.
En cuanto a Educación, 
remarcó que se aumentó en
16% el salario de los maes
tros contratados y 
brados, y que en 2018 
habrá un aumento similar.


 

 

   

LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

AHORRO:

25 001

         

2 Precio con cualquier Precio con cualquier Precio con cualquier
3 medio de pago: = medio de pago: medio de pago:
5 3
© 599 1,099
E s/ 599 S/ ”* y s/ 1,
Precio Regular: S/ 699 Precio Regular: S/ 799 ” — Precio Regular S/ 35499
— Minicomponente , + Sistema de audio vertical < Minicomponent
l ne | Oresen | ! +Sistema De 3 Salidas Bl nrc ; Otirres ! 'Disseeág%o:|;ac:gwa¡aalil Bl nrc | Groira | ! —sbtmdean¡:om&zm
+ MEGA BASS/SONGPAL APP + MEGA BASS/KARACKE + SONGPALAPP/Aluminación LED
SONY SONY

E ta

E tt

201

en

  

wZo'
A

   

Precio con cualquier Precio con cualquier

  

t C l Precio con cualquier
g medio de pago: medio de pago: g medio de pago:
3 1199 1499 : 1,699
= SI y 2 SI 1 E SI y
nre | Gen E Precio Reqular: S/ 1439 Precio Regular S/ 4609 Precio Regular S/ 35899
77 < Mequino de Fieste +Minic n + Equipo Maxipotenci
3 |nomi — unos — Sisiema de audio vertical Rl nrc | Oreno | ra | ! —ANominación LED Mutticolor rtmico prc| Oturon : ra ! | — Eiieras de inenses de 2 vas

 

LLEVATE UN PARLANTE MULTIMEDIA PORTÁTIL

Llévate una Botelta a solo: 5.90 a l
de PISCO crancruz A, a SI ilaiaó | $/ 199

d ye (7) Por compras al créito a parirde 57999 POR COMPRAS DE 5/499 EN TODA LA TIENDA
<* » '

MESES SIN INTERESES
EN TODA LA TIENDA — — Ateciva

Por compras a partir de s/1,199

 

 

GJNCDSHAKECRO, HCDSHAKEXIO, MHC—GPNESS, MHG—VI1, MHO—VS0O, MHCECLOGET Vigencia 29/07/2017 hasta el 3|jg7/2017 Todes os m…… $:blwcades con stocik Instado a dnsfnmb4l¡dad de la tenda Stock 2 unidades por modelo, po tenda a nvel nocional o hasta
adotar stock No ag1¿ca£ata cambios i desolucónes No apica para otras premociones vío descontos adicionales. () Ate PARCANTE NOA Gtisn: Vwa 25/01/2017 hacta el 31/0//201 7 Promoción válida por compras a partr de 5/209 en toda la tenda (*)
Pfomocional: Una boteta de Pisco Gran Cruz a sóo S/ 5% nor compras al cédito en toda la tenda, inanciado por Enanciera Electvo para bckets desde S/ 908, excepto n ntereses y cetulares. Promocional váldo del 29 de juo al 1 de agosto del 2017 o hasta aqotar stock La
entraga del producto es solo a personas mayeres de edad Fnansiea Electva no se responsabie por la Monedad de os bienes y serveíos bnndados por el establecimento_Todo crédito está suelo a evaluación crediica de acuerdo a la políbca de créxijos vigente.Stock méemo 100
unidades a nvelnacional Foros relerencales (1) 12 MEEs SiN INTEnESES EFECTIVA: Sujeto a uacló"qed¡lxcm% inanciado nor Financiera Electvo. Para compras desde Sr1 198 Crédito sóo a 12 cuotas donde la prmera deberá ser de porlo menos el 20% delcredto E¿gmok) preso
al eredto S/ R00 mesl de S/ 300 y 11 cunas mensuales de S 113 Las cuotas inglger. 1 año de garantí adoinel abignteria que veda según e preco de producto seguro de desqravamen de 2 45% / 2.67) seguro multniesqe de 0064 (G 13 total cargos Sí 43, TCla a e

F3% Año 360 días En caso de atraso en el oaa%se paa;a uno penaldad de 5I 3 hasta S/ 38 dependiendo de los días de atraso. Esta promioción está restanqia en las Siguientes Sudades Coinbamba Bambamarca, Hun uco, Casagrande, Cerro de Fasco. Yurmaquas, uan¡¡uí.
Huanta, Comaná, Vr, Chulucanes. La Merced, Motupe, Moyobarma El Pedrega, Andahua&as. Ruancavelos, Sato. chachaporasy Ferreñale Csta promoción es exciumente Con reyalos, os votas r…lones Las 12 mesez son contados desde la fecha de compra Consulte
olras restncriones y mayor mformación en vawelectóva com pe 0 en nuestras ofioas. Stock 10 productos por henda a nuel nacional Condiciones Vigencea desde el 20/07/2017 hast 31072017 o hasta agotar stoci Financiera Electva no se responsabiza por la ionedad de los
ienes y serncs bandados por e establecimvento, No aplica para atras promociones No aplica paía cambios ne devoluciones. No válido para venta mayónsta Fotos teferenciles

DIARIO CORREO.PE < 5

€

 


DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

6>

 

 

 

 

SECCIÓN CRÍTICO— facebook
FESTIVA—CHISMOSA __ ...y
CON ”ANIMUS JOCANDF — <©<t20comr

d
y
©

 

Derecho de admisión
Tremenda pataleta laque amó
”Techito” Bruce por no ser invitado al
tradicional Te Deum en su condición
de servidor público, por loque
adelantó que ahora podría dejar de
asistir sin tener cargo de conciencia, en
clara provocación pública a Cipriani.

Todos por igual

Como se sabe, tanto Bruce como su
colega Alberto de Belaunde —quien
tampoco fue invitado a la 
ceremoniason los promotores del proyecto de
Unión Civil, algo que la Iglesia no
acepta. ”Techito” ha dicho que todos

Gestosnaranjas

En repetidos pasajes de su discurso,
la bancada fujimorista se resistió a
aplaudir a PPK, en un gesto que no
pasó desapercibido. Ya lo había
hecho en anteriores ocasiones
desatando entonces ácidas críticas.
La gente del Frente Amplio adoptó
igual actitud.

Alusión olímpica

En un pasaje de su intervención,
PPK recordó que nuestro país será el
anfitrión de la próxima sesión del
Comité Olímpico Internacional, la
cual elegirá las 21 sedes de los juegos

PPK RUMBO AL SEGUNDO ANO

    
  

d

AIQUITAS

Vergara. Ambos parecían dos
tortolitos en primavera.

Nuevo look

Llamó la atención el nuevo look de
la fujimorista Rosa Bartra, que
llegó a despertar las miradas y los
piropos multipartidarios. Sus
admiradores ya recogen finnas
para una moción ante la Comisión
de la Mujer.

Queda entre amigos
El congresista Heresi ingresó al
Palacio Legislativo junto a su
amigo, el disidente pepekausa

 

   

» lo bueno

Hoy es el tradicional
desfile por Fiestas Patrias
Esta mañana se realizará

el tradicional desfile por

Fiestas Patrias con la
participación del Grupo

Especial de Inteligencia del

Perú (GEIN), el cual desarticuló
a Sendero Luminoso.

Kuezynski era el expepekausa
Boby Vieira. Dicen que en la
víspera quiso adelantar chamba
para aprovechar el feriado largo.
¡Plop!

Como gelatina

A su salida del Congreso, Richard
Acuña no supo qué contestar
cuando una reportera le preguntó
por qué a su lado faltaba la
presencia de su rubia, en alusión a
Brunella Horma, El apepista se puso
como gelatina.

Lamentable ausencia

» lo malo

Aumentan oleajes en
litoral sur y centro

La Dirección de e
Marina de Guerra del

Perú alerta sobre la
intensificación de oleajes en

Hidrografía y
Navegación de la
el litoral sur y centro,

en que fue interpelado, Martín
Vizcarra esta vez sí saludo, aunque
friamente, a ”Vitocho” García
Belaunde, uno de los impulsores
de la renuncia del exministro de
Transportes por Chinchero. El
hecho se produjo antes del
discurso presidencial.

Prolífico

Uno que estuvo muy prolífico en
las redes tuiteras fue Guido
Lombardi, destacando varios
pasajes del discurso de PPK, Sin
embargo, hay quienes lo vieron sin
celular en mano. ¿Acaso escribe sus

 

 

debieron ser invitados sin importar _ del 2024 y 2028, Y al toque, precisó _ Eduardo Bless. Ambos no pierden — tuits por telepatía?
sucredo. que no seremos sede de las la amistad a pesar de la abierta Sus fans en el Congres. vextrañaron »»
Olimpiadas, Seguro no olvida la vez _ discrepancia del alcalde de San ayer la presencia de Lu in Lón, Moción “aranlsh_

Alloraralrio en que Alan García pidió que el Perú _ Miguel sobre el manejo del partido _ Quiet: lameutablemonte nu g_].do Nos cuentan que los ”aranistas”
Sobre la marcha, el Arzobispado de organice las Olimpiadas. oficialista. ¿Qué dirá Gilbert acudi. a hemnic cle pues acaba de — preparan un moción para que las
Lima aclaró que los únicos Violeta? .e optada de la colunna. Desde — ministras de Salud y Educación se
responsables de la organización de l _ Kenjienmemoria aquí le deseamos pronto presenten ante el pleno del

misa y Te Deum es el Ministerio de En el capítulo 10 del libro Memoria ¡F… CIIFIIIIZ¡I restablecimiento. Congreso, para lo cual vienen
RREE, incluida las invitaciones a del Gobierno, referido a las labores _ Con nocióusoviveentienda Urgencia coordinando con otras bancadas.
congresistas, En cristiano, Bruce de reconstrucción tras F! N'ñc. ”uinic.asia por el estado de salud rge ” 22 La próxima semana se esperan
debería pedirle explicaciones al costero, Kuezrui recue da con de la exiegisladora Luisa María Carlos Domínguez había sido novedades.

canciller Luna. una foto 1 encuen:o ante su Cuculiza que ingresóa la Unidad seleccionado para presidir la _

espeza None; y Kenjl, con el logo de Cuidados Intensivos. Aguinaga, _ Comisión derecibo presidencial, Diroes movida

Un cuentazo Una cuia fuerza. El único fujimorista _ suexcolega y amigo, resaltó su pero un repentino cólico estomacal — Los Fujimori acudieronayer ala
A boca de jarro, los periodistas le que aparece en sus páginas, fortaleza en estos momentos de terminó por privarl lovd€ tal Dirces para, como todos los 28 de
preguntaron a Kuezynski sobre su dolor por los que atraviesa. privilegio. De inmediato, el julio, visitar a su padre por su
delicado estado de salud, a loqueel __ TOrtolitos legislador fue trasladado de cumpleaños. Según Keiko, su
Mandatario con su pecular estlo Entre los que llegaron bien Cabeceando urgencia a una clínica local. padre recibió hasta seis tortas.
respondió que ese rumor es solo ”un _ acompañados al Congreso para Uno que cabeceaba con más estilo Frío salud la n1…_1£ire del_ recordado Ivo Dutra
cuentazo”, Sin duda, una oportuna escuchar al Presidente destacan los gue el recordado Valeriano López lo saludo — . también llegó para felicitar al
aclaración. naranjas Víctor Albrecht y Edu lurante el discurso del presidente _ Adiferencia de la sesión plenaria — expresidente.
»la frase »la encuesta

”No hay más que hacer, — || Preguntadehoy

PPK desplegando ¿Está usted satisfecho con

todos sus esfuerzos, el Mensaje a la Nación

para arruinar su

   

 

de su 1” año de jestas Patrias?
gobierno. ¡Bravo
Molinelli'” . Pregunta de ayer

¿Está usted de acuerdo con la
YENI VILCATUMA

firm

CONGRESISTA titular del Midis?

 

responda la encuesta
diariocorreo.pe

 

que brindó ayer el _
gestión en el último día Bre51dente Kuczynski por

deslgnaclón de Florella Molineili, quien
la adenda de Chinchero, como

eesictdosiust s s00 Ra et olavction

UN SELFIE DE CONFRATERNIDAD

o (en s e ea o oe e ee e a ne nen un
D E ds a s e s oe a E i e es ee e d a e

 


   

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

PPK RUMBO AL SEGUNDO AñoO

<

 

 

 

¡Admiramos
tu esfuoarz>!

 
    
  

Maestro £-'vh'o me As)
cesante H Te9 activo
contratado

>Podrás solicitar un crédito > Podrás solicitar un crédito b EE ee
hasta por S/ 50,000 hasta por S/ 25,000 hasta por S/ 3,000

   

Rápido; e ee es s E
(e cualquiera de nuestras ( ea
E 5] ra e et

El regalo será entregado a los docentes activos nombrados y cesantes que reciban un crédito en la Derrama Magisterial desde el 17 de julio al 31 de agosto de 2017 o hasta agotar stock de 5,000 unidades, El
oforgamiento del crédito está sujeto a evaluación crediticia según boleta de pago. Ejemplos: Maestro Activo: Si solicitas S/50,000 pagarás 72 cuotas de S/1,328.40 (cuota referencial) incluyendo Fondo de Protección de
Desgravamen de 0.028% TCEA 27.32%. Maestro Cesante: Sí solicilas $125,000 pagarás 72 cuotas de S/680.99 (cuota referencial) incluyendo Fondo de Protección de Desgravamen de 0.019% TCEA 27.06%. Maestro
Contratado: Si solicitas 5/3,000 pagarás 12 cuotas de /307.34 (cuota referencial) incluyendo Fondo de Protección Desgravamen de 0.028% TCEA: 48.14%. Más información en nuestras 64 oficinas a nivel nacional,
escribenos a: creditosQderrama.org.pe o visitanos en: www.derrama.org.pe

www.derrama.org.pe Una división de la derrama magisterial

 

 


8>

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

Editorial &

PPK RUMBO AL SEGUNDO ANO

DIÁLOGO Y CONSENSO —,
PARA ENRUMBAR AL PAÍS

solución y atención a diferente s p>>blemas que

aquejan a los peruanos, El presidente Pedro Pablo

Kuczynski, en su segundo Mensaje a la Nación por
Fiestas Patrias, tras hacerun mea culpa por no responder
como prometió en su campaña, ha centrado su discurso en
dos importantes pilares para consolidar la frágil democtacia:
diálogo y consenso, receta que en estos 12 primeros meses no
existió por la confrontación innecesaria entre Ejecutivo y
Legislativo, crisis que se ahondó con temas imprevisibles
como el destape de los casos de corupción enmarcados en
”Lava Jato” y El Niño costero.
PPK vuelve a citar estos dos inconvenientes presentados a
fines de 2016 y comienzos de 2017; sin embargo, las gestiones
desplegadas porsu equipo en los diferentes ministerios fue

Eíañopasóxápido, pero el país .:vin?4 poco un la

Posición adelantada P
¡Vamos
peruanos!

EUGENIO
D'MEDINA LORA .
edmedinale: usmp.pe

é que las cosas no están bien. Ha pasado un %ño donde

esperábamos más. Todos nos hicimo + gr:ides expociativas

con un gobierno encabezado por uno de l peiitaros que
más conoce de la administración pública. > hexsos críticado ahí
donde, puntualmente, se hizo mal.
Dicho esto, es tiempo de Fiestas Patrias y casi siento la
obligación de renovar el optimismo, Porque las cosas noestán
bien, pero tampoco tan mal como algunos ven. Para quien como
yo ha vivido auténticas crisis económicas y políticas del Perú,
Sabe que estamos atravesando apenas un ventarrón y ni
siquiera una tormenta. Este gobierno ha cometido errores, dos
de ellos garrafales: pactar con las izquierdas y no deslindar 
tajantemente con los mercantilistas. Pero no menos cierto es que
sigue siendo un gobierno con cuatro años por delante. Cuatro
años en que puede enmendar rumbos y voltear el partido. Y es
asícomo quisiera pensar los cambios en el gabinete, aunque
sean tibios: como expresión de que se quiere modificarel
rumbo, Aunque habría sido mucho mejor si incluía tres o cuatro
cambios más.
En cualquier caso, quiero entender que el presidente Kuczynski
empieza a entender que tiene que echar mano de un segundo
aire, Que para eso tiene que moverfichas de su propio entormo.
Y que pronto, ojalá, muy pronto, esa movida sea profunda,
reemplazando gran parte de su núdeo colaborativo por gente
con otras visiones que aún puede convocar, Todavía está a tiem
po, pero que no se demore, porque en un año más, ya su capital
político podría marcarel color rojo. En todos los sentidos. Y
entonces, puede ya no haber vuelta de hoja.
Mientras tanto, quiero creer que es tiempo de confiar, de
tenovar, de repensar el Perú y de reconsiderar, todos a una,
nuestra voluntad de meter el hombro desde donde estemos.
Porque este partido lo jugamos todos y no lo podemosni lo
vamos a perder, Así que ¡vamos peruanos! ¡Qué viva el Perú!

Director:

iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe
Edicadigo Se Prensmart 5 o

_

el

 

poco positiva, ya que faltó hacer más para el destrabe de 
diverSos proyectos de inversión, que implican recursos públicos
como privados.

Si aspiramos a recuperar el ritmo de crecimiento de nuestra
economía, entonces PPK tiene que asumir un rol protagónico
para poder generar riqueza que permita atender las demandas
de los diferentes sectores. De lo contrario, el Gobierno se
ahogará en intentos y no presentará resultados concretos que
el paístequiere.

Si se busca hacerobras de infraestructura, en salud,
educación, aumento de sueldos y otros, entonces la economía
debe recuperar su ritmo y para ello el Gobierno debe dialogar
mucho y llegar a consensos para garantizar la gobernabilidad
del país con mitas al Bicentenario de nuestra independencia,
que está a la vuelta de la esquina.

Hoja de tiempo D

Déficit de
esperanza

MAPÍA DEL PiLAR
TELLO
n prolic 2:e ¿mail.com

—t* Fiestas Patrias eran una gran oportunidad para el
presidente Pedro Pablo Kuczynski para superar la crisis de 
lierazgo personal y las deficiencias políticas evidentes ensus
equipos de gobierno, tanto enel Ejecutivo y el Legislativo.
Su cambio ministerial resultó insuliciente. Es una permuta de
sillas dentro de su pequeño grupo sin alterar su esencia
tecnocrática. Perdió, además, la ocasión de convertir su gabinete
en el reflejo cabal y eficiente del espectro político, lo cual le
hubiera dado la ancha base suficiente para enfrentar la reconstruc
ción enel norte y el desastre moral generado por el escándalo de
”Lava Jato”. Era un resultado esperable del diálogo con las
diversas tiendas, pero no se dio.
En su mensaje ante el Congreso, PPK abordó la reconstrucción
con cambios, pero la realidad manda y han pasado varios meses y
niuno ni otro aparecen todavía: miles de damnificados continúan
en carpas y sintecibir atención.
Habló sí de las muchas esperanzas recuperar el crecimiento
económico. Un masivo programa de agua y desagúe y el destrabe
de los proyectos emblemáticos. Pero su mensaje no alcanzó para
el crecimiento ligado a la recuperación de la confianza delos
inversionistas privados.
Tampoco tuvo la contundencia esperada la lucha contra la
cormipción, ya que la gente exige acciones concretas, pero las
mencionadas aparecen exiguas, Asimismo, se refirió al diálogo 
político, pero hasta ahora no vemos resultados más allá de la foto. La
reforma política espera.
No se trata solo de discurso, se exige práctica y consecuencia.
Hace un año tuvimos una gran inyección de esperanza, su 
segundo mensaje ha sido casi intrascendente. La expectativa favorable
se ha disipado y nisu discurso ni sus cambios ministeriales
alcanzan para la recuperación. La crisis de confianza continuará.
La ausencia de los aspectos de fondo determina que el ciudadano
de a pie no se sienta representado en sus palabras. Qué pena.

Contenidos ejaborados por GRUPO CPEMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma 13, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 2001 0045. Retacción: OSt1—63—11t avexo 1222, díar iocotreogrnpoepensa pr

 

CXKiRECTOR
LA PROMESA DE
CRECER 4% EN 2018

a promesa más importante que ha hecho ayer el
presidente Pedro Pablo Kuczynski hasido la de revertir
estra alicaída situación económica y hacer que enel

2018 el PB[crezcaen 4%.
Paraello ha C]Jrgguesto una serie de medidas como la puesta
en marcha de obras trabadas y la ejecución de proyectos 
mineros que ojalá no generen los ”conflictos sociales” que en
el pasado frustraron grandes emprendimientos extractivos.
Y señalo que este es el ofrecimiento más importante del
mandatario alinicio de su segundo año, porque si no 
mos más en los próximos meses, no veo forma de que 
cumpla con todas las demás promesas lanzadas ayer ante el
Congreso, las cuales van desde dar un justo seguro a los

bomberos hasta la

construcción decinco

333X%Í$"?£¿£3? PARA HACER

siCobiematalsmado _ CRECER ALPAÍS,

revolicóneocialsiuc, — UNPUNTO

FUNDAMENTAL

VOLUNTAD

TICA DEL

GOBIERNO

educación, saneamiento
y agro”.
El presidente Cuezynski
se h: pu.si.>co mo meta
al 20/ rduar la pobreza
de 207 a 15%, y la
pobreza extrema de 3.8%
a 15%; así como enlos
próximos años desu
mandato dotar de redes de agua a cuatro millones de 
peruanos y deredes de lie a ocho millones, con una
inversión de 50 mil millones de soles. También ha asumido
compromisos con el agro. Obvio que eso está muy bien,
pero si no se crece más, todos esos ofrecimientos se los
llevará el viento.
Para hacer creceral país, un punto fundamental es la 
voluntad política del Gobieno, que se sustenta en el liderazgo de
un presidente que debe tenermuy claro el rambo hacia
dónde nos quiere llevar, Ojalá desde ahora veamos a un
PPK mucho más dinámico, metido en el tema y quizá 
encabezando una cruzada personal para calentar la economía y
hacer realidad todo lo prometido, incluyendo la urgente
atención a los que sufren anemia y desnutrición.
El mandatario ha tenido la valentía de hacer un meaculpa
porel escaso crecimiento de 2017. También ha reiterado las
dificultades generadas por El Niño costero y ”Lava Jato”.
Pero eso ya debe de quedaratrás para
ponerse a trabajar de una vez
eliminar, desde el Estado, todos los
<y =” — obstáculos que frenen la inversión pú
. blica y privada, pues, contra lo que
sigue creyendo la izquierda, esta es la
única que permite avanzar y 
mejorar las condiciones de vida de los
peruanos.

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO

Puele ilad. 6

 


 

PPK RUMBO AL SEGUNDO ANO

LIDERESA DE FP TUVO OPINIÓN CRÍTICA DE DISCURSO

Keiko: ”El Mensaje
a la Nación tuvo
muchas ausencias”

 

 

 

» Señaló que debió
referirse a la creación
de la Procuraduría
General o temas de
Salud y Educación
ÓSCAR CORNETERO

ocometerodigrupospensape

a lideresa de Fuerza 
PoLpular. Keiko Fujimori,

señaló ayer que el 
Mensaje a la Nación de Pedro Pablo
Kuczynski si bien tuvo 
aspectos positivos, también incurrió
en ”muchas ausencias”.
”Me hubiese gustado que 
ble sobre el apoyo a la 
ción de la Procuraduría 
General de la República, sobre el
sector Educación o Salud con
mayor profundidad”, indicó.
De esta manera, la hija del
expresidente Alberto 
mori solicitó que se 
resuelva la huelgas de médicos y
profesores.
Keiko visitó ayer a su padre,
en el penal de la Diroes. El 
expresidente cumplió 79 años.
A su salida del recinto 
tenciario, comentó 
26 esta visita junto a sus 
pequeñas hijas, además de sus
hermanos Hiro y Kenji.
En otro momento, saludó 
gunas medidas que el 
tario ha prometido 
implementar próximamente.
”Saludo que haya tenido 
propuestas concretas como el
fortalecimiento de la 
Contraloría, el fortalecimiento
del Consejo Nacional de la
Magistratura (...) Sin 
go, también ha tenido 
muchas ausencias”, sostuvo,
aunque no quiso profundizar
en ellas.

LLAMADO A PPK. Si bien

Kelko visitó a su padre, que cumplió 79 años. Archivo

» Faltó el cómo
Para Luz Salgado, en
el Mensaje de PPK ”ha
faltado mucho (...) Ha
faltado poner metas,
fechas y (decir)
muchos cómo”.

Keiko no quiso profundizar
en más temas ausentes, 
precisó que espera ver a ”un
presidente con mayor 
firmeza y que recupere el terreno
perdido” en este segundo
año de gobierno. Conrelación
al indulto a favor de su padre,
dijo que no hablará del tema
y exhortó a la prensa: ”No voy

 

20

de julio de 2016, Pedro
Pablo Kuezynski dio su
primer Mensaje a la
Nación.

hablar del indulto. Creo que
es importante ahora trabajar
en la reconstrucción, el 
te de nuestro país está 
esperando al gobierno”, finalizó.
El martes II de julio, Keiko se
reunió con PPK en Palacio en
lo que fue su segundo 
go. El primero fue el 19 de 
diciembre de 2016.

 

Pepekausas lo avalan: Economía crecerá

El oficialista Carlos Bruce defendió el mensaje del 
te Pedro Pablo Kuczynski y dijo que sí busca entre sus 
jetivos mejorar la economía del país. ”Se trabajará 
te”, comentó. De igual modo, el nuevo vocero de su 
bancada, Vicente Zeballos, coincidió en que PPK brindó un men
saje con propuestas claras para ”fortalecer la economía”.
Entre tanto, Gilbert Violeta resaltó que el jefe de Estado 
ció que se encargará personalmente de los temas 
econó
> 1

Ofrece ”trabajar bastante”.

 
 

micos del país.

  

 

   

”VITOCHO”:
”FALTÓ DISCULPAS
POR CHINCHERO”

Victor Andrés García Belaun
de (AP) criticó a PPK por no
ofrecer disculpas por los
”errores cometidos” 
te su primer año de 
no como el caso del 
puerto de Chinchero. 
Lamentó también que no haya
habido cambios en el 
gabinete ministerial.

*XUAP

...

» Ciencias Contables
yFinancieras,

* Turismo, Hotelería
y Gastronomía.

* Administración y Negocios

Internacionales,

* Ciencias de la Comunicación

» Ciencias del Deporte.
» Educación.
em

* Medicina Veterinaria.
me

* Arquitectura.

* Ingeniería Civil.

* Ingeniería Industrial.
* Ingeniería Ambiental.

+ Ingeniería Electrónica
y Telecomunicaciones.
+ Ingeniería de Sistemas

elnformática.
es

* Enfermería.

* Obstetricia.

* Estomatología.

* Nutrición Humana.

» Tecnología Médica.

* Psicología Humana.

» Farmacia y Bioquímica.

men
* Derecho.

EXAMEN DE ADMISIÓN
A NIVEL NACIONAL

uap.edu.pe

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

   

 

<9 P%

(x

ECONÓMICA

E a eie 5
(( geiiaaa

MENSAJE :
S ie|
REACTIVAC|I

”NO EXPLICÓ
SOLUCIÓN
A LAS HUELGAS”

El congresista Marco Arana
sostuvo que en este 
jeesperaba ofr de qué 
manera PPK resolvería las huelgas
de profesores y de los 
médicos. Además, que se señalen
las medidas que se 
tomarán para beneficiar al país.

UNIVERSID AD
ALAS PERUANAS

  
  
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 

POLÍTICA

MULDER NO CREE
QUE REACTIVE
LA ECONOMÍA

Mauricio Mulder precisó que
”es un poco 
dor que el Presidente 
considere que la recuperación de
laeconomía se va a basar en
elefantes blancos, los 
Panamericanos, la Línea 2 del

Metro o el tema de Talara".<

4LA UAP ME PREPARÓ
PARA TRABAJAR

POR UN PAÍS MEJOR»

 
  
 
 

Cristopher Freyre

Fiscal Adjunto Anticorrupción

Distrito Fiscal del Callao — CAL 60372

  
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
   
 

| 30 DE AGOSTO

Av. San Felipe 1109 Jesús María
266 0195 anexos 127 y 153 4700953
El /ComunidadUAP.oficial


10>

 

ANÁLISIS

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

La ciudadanía no reconoce
que se haya avanzado en el
país, dijo Rospigliosi..ahvo

NO OBSTANTE, RESCATA LA REFORMA DEL CNM Y DEL PODER JUDICIAL

Fernando Rospigliosi: ”No hay
autocrítica ni admisión de errores”

 

 

 

» Analista Diethel Columbus señala que el
mensaje de PPK fue soso y con un cúmulo
de buenas intenciones

 

O,alá 10 sea puro floro”.

REDDORSAL. El impulsoqueel

         
 

 

El Premier se olvidó de la denuncia contra ministra.

Molinelli es una persona
que el Ejecutivo necesita
en el Midis, dice Zavala

El premier Fernando Zavala defendió la designación de
Fiorella Molinelli en la cartera de Desarrollo e Inclusión
Social (Midis) y las competencias técnicas que ostenta.
”Es una persona que conoce mucho de la administración
pública, conoce el plan de gobierno y es una persona que
necesitábamos en el Midis para llevar a su siguiente 
nivel estos programas sociales que son tan importantes”,
señaló al comentar los pormenores del mensaje 
presidencial por Fiestas Patrias.

El vocero del Ejecutivo morigeró la denuncia realizada
en su opcriunidad por el excontralor Edgar Alarcón en
el contexic del caso Chinchero,

”El caso Chinchero es un caso difícil. Lamentable, se 
tejió toda una especulación en ese caso. También vimos
que quien hace la denuncia es el (ex) contralor y que 
vimos qué intenciones tenía”, remarcó.

 

 

 

DAMIÁN RETAMOZO
dretamozoGrupocpensape
os analistas políticos 
Fernando Rospigliosi, Diethel

ha insistido en lo mismo”.

En segundo lugar, ”seha 
riado de muchoséxitos”, 
aseveróel analista, cuandoenrealidad

”la ciudadar a ¡n:econoceque
se haya avanzado en los temas

olumbus y Juan Carlos — queél diceque ha avanzado”.
Valdma expresaron algunas de _ Lomásrescatablepara 
Rospiglioionesentomo almen _ sieshpropuestaderefomarelCon
9;ep¡ademaldeñ&ashma& sejo Nacional de la Magistratura
(CNM), unaoferta desu campaña
SIN AUTOCRÍTICA. ”Lo pri— — electoral ”que habíaolvidado”.
mero es que no hay autocrítica, — ”CreoquelareformadelCNM y
no hay un reconocimiento de — del 
sistemajudicialesabsolutaerrores, Esun mensajeautocom— _ mente indispensable, El CNM
placiente, comosi todaslas cosas . esclaveparaeso”.
estuvieran muy bien y eso, porsu— — 
Loquefaltóeneldiscursopresipuesto, es negativo”, comentó _ dencial, según Rospiglios, fue
Rospigliosi para Cotreo. ”una suerte de shock de 
conEl pedido de disculpos delpresiden— — fianza porquequeelprimeraño
> — teKuczynslialapoblación porno ... hasidomalo”.
mostrarun mejorresultado en el
primeraño”esunafrase,realmen— —. MENSAJEGRIS. ”Yo ceoque
tenoseharectificado. Alcontrario, ..— el mensaje hasidogris Nohasido

incisivo enlo político, y enlo 
técnico ha sido, por lomenos, soso.
'Ha habladomucho dequé cosas
quiere:noescuchéelcómoseva

luvalus.
Entro lazansenuasdeliensaje,
Columbus menciona 
mos para incrementar la 
cióntributaria y medidas 
paraimpulsar la inversión pública.
Otra ausencia, en opinión del
experto, esla Autoridad Nacional
de Transparencia, creada ”con
bombos yplatillos” y no entraen
vigencia hasta ahora.
”Yoesperabanosolo 
unaautoaítica, sinoquereconozcaqueloha
hecho mal(... También preocu>
paesa visiónendogámicade la 
política: trabajarsolo con amigos y
conocidos”.
En síntesis: ”El discurso fue uncú>
mulo de buenas intenciones,
perono ha 
explicadonisomeramente cómo se va a materializar.

Estado debe dara internetenel
país es un tema fundamental
que no ha sido tocado enel 
discurso, a juicio del analista Juan
Carlos Valdivia.

”El Estado 
des locales en todos los 
departamentos del país, Podemos hablar
deagua y desagúe, peroelfuturo
estáeninternet, en lared dorsal”.
A diferencia de Rospigliosi,
Valdivia consideró 
importante el pedido de disculpas del
Presidente.
”Norecuerdo que los presidentesen
28 de Juliopidan disculpas 
Mepareceabsolutamente valioso”, dijo.
Agregó que es importante 
noceretrores, pero lo 
másimportante ”es rectificarlos”.

 

”NO RECUERDO QUE LOS PRESIDENTES
EN 28 DE JULIO PIDAN DISCULPAS,
ME PARECE ABSOLUTAMENTE VALIOSO”

 

 

 

”Con designación se
busca darle inmunidad”

 

El analista político Gustavo
Gutiérrez Ticse sostuvo
que con la designación de
Fiorella Molinelli, como 
nistra de Desarrollo e 
sión Social (Midis), se 
buscaría darie inmunidad para
evitar una investigación
fiscal en el caso Kuntur
Wasi —concesión del 
aero
puerto de Chinchero.
Como serecuerda, el títular
de la Primera Fiscalía 
Anticorrupción, José Domingo
Pérez, investiga a lacitada
funcionaria, quien 
juramentó como ministra el
pasado jueves.
Alrespecto, Gutiérrez 
cisó, en el programa 
especial por Fiestas Patrias de
Correo Última Hora, que
ahora Molinelli solo podría
ser requerida por el fiscal
vía el antejuicio político.
”Se ha ratificado a una 
fora como ministra 
mente polémica y no 
mos cuál es el motivo”, 
explicó a Correo.

 

 

Para Flores Nano, PPK busca recuperar conflanza.

Lourdes Flores:
”Faltó una
autocrítica más
severa en el caso
Chinchero”

Para Lourdes Flores Nano, excandidata
presidencial del Partido Popular 
tiano, hizo falta en el discurso 
cial del 28 de Julio una autocrítica más 
clara sobre el caso Chinchero.

”Faltó una autocrítica más severa por 
te del Presidente sobre el tema del 
puerto de Chinchero y la Contraloría”, 
es
cribió en Twitter.

Reconoce que el presidente Pedro Pablo
Kuczynski ”ha sido humilde al reconocer

sus resultados”, y añadió que ”su 
autocritica no es completa”.

A su juicio, fue ”un mensaje que busca 
recuperar confianza y liderazgo, pero que

ha dejado de lado el contenido político

que le ha hecho falta al Gobierno”.
En el tema de la lucha contra la corrup»
ción, Flores Nano cree que es 
”imprescin
dible expulsar a las empresas corruptas

de nuestro país y procesar a los malos
funcionarios”.


  

 

PPK RUMBO AL SEGUNDO ANO

 

 

 
   
   

Lal

   

M y
Pérez Tellose toma sutiempo.

 

acongestión vehícularqueagobia las
callesde la capital podría ser 
gestiona
y fiscalizada a la brevedad por un
soloorganismo, de acuerdo conel 
to de ley presentado ayer porel 
presiden
te Pedro PabloKuczynski (PPK) tesu
Mensaje a la Nación.
El Mandatario entregóal presidente del 
Con
greso, Luis Galarreta, la iniciativa legal que
buscalacreación de la Autoridadde 
Transporte Urbano para Lima y Calizo, conlacual
apunta a implementar un 
do, eficiente, sostenible, accesible y 
seguro del transporte masivo en la metrópolis.
”Necesitamos calidad de vida para los 
peruanos, Esinaceptable á|ue millones pasen
horas de su día detenidos en el tráfico.(...
Esta (propuesta)será fundamental para 
denar el caos vehícular en la principal 
ciudad del Perú”, expresó.
PPK adelantó que esta 
mentaría en las ciudades de Arequipa, 
ra y Trujilto; y, conel apoyode la Policía 
Nacional, se reducirá ”la informalidad y la
imprudencia en nuestras carreteras”.
Esimportanterecordarque la Comisión de
Transportes y Comunicaciones del 
Congreso aprobó endiciembre del año pasado un
proyecto que declara de necesidad 
pública la creación de una Autoridad Única de
Transporte de Lima y Callao, pero el pleno
no se pronunció al respecto.
Sobre el proyecto presentado porel 
tivo enel tema del transporte usbano, 
lacongresista Rosa Bartra (FP) consideró que el
Presidente actúa en este campo de 
ra ”reactiva” enrespuestasolo alos 
problemas que surgen en este momento, ”Solo
loocurre unaccidente, el Ejecutivoac
túa de estamanera”, resaltó.
Gilbert Violeta (PPK), porsu parte, señalóque
el Ejecutivo ”estáestableciendo uncriterio
técnico”, desde su particular perspectiva del
problema del transporte.

MÁS INICIATIVAS. Durantesuexposición
enel hemicido del Congreso, el jele de 
Estado planteó otras cuatro propuestas deley.
La primeradeellas apunta areducirlostiem»
pos vinculados a los procedimientos del 
Estado en la obtención de terrenosnecesarios
para la ejecución deobras bajo lamodalidad
de asociaciones público privadas y obras por
impuestos.

Para ello, se propone la creación del 
Proyec
. — Reemplazo
”* de Ampuero
en ”Lava
Jato” sigue
en suspenso

 

quien reemplazará a Príncipe hastanuevo aviso.

rroyectos de Ley propuestos

Iniciativas fueron presentadas por el presidente durante su discurso a la Nación

para Lima y Callao -
encargada de planificar, e e
supervisar y promover >>
una red integrada de este
servicio en la capital.

Creación de la Autondad
1 de Transporte Urbano

Facilitar la obtención
de terreros para la
elecución de
proyectos bajo los .. .
principios de efcacia

y transparencia,

Fortalecer el
sistema de
u13¡ cción de

trabajo a través de
Sunafil mediante la
transferencia de las
competencias
necesarios.

 

    
    
  
 

máseficientes.

 

Reformar la conformación y
requisitos del CNM. Con est=
propuesta se deja fuera a los

reptesentnces de' Coleg' >de
Abogados :Col s
1 ces ida le.

Sibien la ministra de Justicia, Marisol Pérez Tello, había asegurado que para el
lunes pasado iba a tener el nombre del reemplazante de la exprocuradoraad ::0c
del caso ”Lava Jato”, Katherine Ampuero, esteanuncie todavíano<e cistaliza.
”Lasemana corta hahecho imposibleque podamosre caha: tocoslos de uen
tos quesustentan los currículos y la tr.:yectoria profesional (de los candidatos)”,
argumentó Pérez Telo.
Refirió, enese sentido, aus el próximo precurauor ”tieneque conocerel 
to de Urgencia ©03”. el mismo que originó el impasse que desencadenó la 
polémica salid; ce Aranuero y la exprocuradora Julia Príncipe. Ella será, según dijo,

 

Promover los proyectos de
tratamiento de aguas residuales
con el compromiso de que las

empresas que ofrezcan este
servicio se modemicen y sean

 

 

GOBIERNo” 31 $ ”. oEL_Cin AFORMALIDAD EN CARRETERAS

Ejecutivo anuncia creación
de la Autoridad Autónoma del
Transporte para Lima y Callao

» En su presentación ante el Congreso, Presidente presenta además
proyectos dirigidos a los sectores economía, justicia y vivienda

 

 

KARINA VALENCIA

Mvalenciaigrupccpensape

toEspecial de Acceso a Predios para 
Proyectos de Inversión Priorizados (APIP), como
parte de la Agencia de Promoción de la 
Inversión Privada (Prolnversión). Unsímil de
esta medida fue derogado porel 
Legislativo enmayo último.

Otra propuesta se relaciona con el 
cimiento del sistema deinspección de 
bajoa través de la Superintendencia 
Nacio
nal deFiscalización Laboral(Sunafil), 
complementando la fiscalización municipal
traslo ocurido con el incendio en las 
galetías Las Malvinas,

Porotro lado, seplanteó una reforma de la
conformación y los requisitos del Consejo
Nacional de la Magistratura (CNM), el cual
pasaría de tener7 a 5 miembros, dosde ellos
escogidos porel Ejecutivo y el Legislativo.

$20

mil millones es
la pérdida anual
de los pervanos

por la
congestión
vehícular.

 

 

Exprocurador lanza alerta.

Maldonado:
Prevalece
el poder
político

cerlan”, agregó.

El exprocurador Antonio Maldonado advirtió ayer que estaría prevaleciendo el
poder político en el proyecto de ley que presentó ante el Congreso el presidente
Pedro Pablo Kuczynski, sobre la conformación de los integrantes del Consejo 
Nacional de la Magistratura (CNM).
”Hay que tener cuidado, porque el CNM estuvo concebido con la participación de
la sociedadcivil; aparentemente la reforma (planteada) tiendea restringir este tipo
de participación y a limitaria. Algunos poderes del Estado seríanlos que 
prevale
De otro lado, el exdefensor del Estado sostuvo que al Presidente le faltó 
profundizar en el tema del reforzamiento de la Procuraduría de Lavado de Activos, pues
consideró que el problema de la asociación indebida es la procedencia de 
dinerooscuro, la cualjustamente es utilizada en la campaña por algunos candidatos.

LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

 

DIARIÍO CORREO.PE

<11

ENTREVISTA _
» GUIDO AGUÍILA
GRADOS

PRESIDENTE DEL CONSEJO
NACIONAL DE LA
MAGISTRATURA (CNM)

”REFORMA DEL
CNM TIENE ,
COLOR POLÍTICO
Y VIOLA LA ,
CONSTITUCIÓN”

¿Qué piensa del proyecto de ley
presentado por el presidente
Kuczynski sobre la reforma de la
composición del CNM? Estamos
sorprendidos. Nos parcce <
incongruente que, por un lado, el 
presidente de la República señale en su
discurso que no hubo interíerencia en
la justicia peruana (en el caso ”Lava
Jato”) y luego se presente un proyecto
de ley en el que cinco de sus
miembros (uno es elegido por el 
Ejecutivo, otro por el Legislativo), es decir, el
40% del CNM. tendría un color político,
lo cual alentaría una posible
interlerencia.

 

¿Fueronconvecados? No digo que
llamen al CNM, pero no han
participado ni el Poder Judicial, ni el 
Ministerio Público, ni el Tríbunal
Constitucional.

¿Qué opina de la exclusión, en el
proyecto, de los representantes
del Colegio de Abogados y de las
universidades públicas y
privadas? No se puede hacer una
reforma de [rente, queriendo colocar
representantes con ámbilo político. Es
un proyecto de ley de reforma que 
viola la Constitución en cuanto a los
límites que debe tener un cambio,

¿Pediráreunirse con el 
tedel Congreso? El CNM está 
to al diálogo, que 
quede claro que nosotros
somos conscientes
de que se tienen que
elevar los requisitos
para llegar al CNM,
pero no de esta
forma, con

   

a A intervencionismo
GUIDO ÁGUILA t

Erados político.

Abosado 4o — ¿ElCNMtomará
magisteren — algunamedida
Derecho frente a esto? Sí
Constitucio— — hemos decidido
B¿Ll€5 la suspender nuestra

Especialista — PoUCIPSCÓN ON Cl
enp Acuerdo Nacional por

Argumenta— — la Justicia, No nos
ción Jurídica _ estamos retirando,
dela . sino que estamos
deAncants. — suspendiendo __
España, —' NUCSUA Participación.


  
 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

f> ;

    

Uniformados y civiles en el Congreso representaron
a los buenos peruanos que dieron todo ante El Niño
costero, entre ellos la bombera Rita Denegri. itusion

   
  

Tiestas P
 con crític
y esperar

El presidente Pedro Pablo Kuczynski e
con el país al conmemorar el primer a
su periodo gubernamental, pero ha of

 

 

 

 

Algunos ciudadanos quisieron registrar el paso de CORREO | REDACCIÓN
PPK rumbo al Congreso.0se Cárdenas
. unque es evidente que el presidente Pedro 
Pablo Kuezynski no tiene ”una portátil”, como
los Toledo y Humala, ni consecuentes 
militantes como Alan García, a la ceremonia de ayer por el
196o Aniversario de la Independencia del Perú le 
faltó el calor popular de otros tiempos. Quizás por eso
es que PPK se esforzó por alegrarse la mañana con
su ”bailecito” para las cámaras de los medios de 
comunicación. Como se puede apreciar en las vistas,
la celebración oficial por las Fiestas Patrias reunió
a los dirigentes de los tres poderes del Estado en la
Catedral de Lima y en el Congreso de la República.
Mención especial merecen las personas que 
F on un homenaje por su solidaridad durante el 
— ” nómeno de El Niño costero. Hubo críticas y 
autocri
Luz Salgado fue despedida con Los reporteros siempre listos para captar los ticas, pero también anuncio de rectificación.
mucho Cariño./Gonzato Córdova detalles de la celebración patria..0sé Cárdenas

    


 
  
  

DIARIO CORREO.PE < 13
LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

3 a; ” Sab

-I 2
Un satile vale hasta en el COngreSO./Gonzalo Córdova

  
      

Los congresistas aún tienen mucho que hacer
por el P&rú./Gonzalo Córdeva

——o-x y

  
     
   

S

        
  
     

1

 

stá en deuda PPK apeló a su popular bailecito las protestas en el

Los vecinos de Lima atentos al paso de Los amigos del Perú
PPK y sus ministros.0sé cárienas también vienen desde
lejanas tierras. ¡Horacio Díaz

PPK no se salvó de

s s para calentar la mañana./caros Mienio: eie a c d eu!
riversario de e
e e sl e ! em
ecido cambios Vesidlriacidiin
' L4 A epo
? II/H|¡I/
¡r1) y

F

Al empezar la
jornada, el jefe
de la Casa Militar
ayudó a PPK a
colocarse la
banda.oitusión

  


  
  

”Traer tema del incuito
a cada momento es
un mfant¡ ismo”

 

El excongresista Alejandro
Agumaga lamentó que el
Pedro Pablo 
zynskicontinúesiendocore
gido por sus ministros y 
sores en tomo a sus 
pronunciamientos que darían pie a
esperar unindulto 
humanitario a Alberto Fujimori.
”Traer el tema a cada 
mo
DIARIO CORREO.PE

|) l4 > LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

faceb
Correo

es a 2

©diario correo _

” al!

mento, recibiendo 
correcciones de suministra Marisol
Pérez Tello, quien dice que
debe pasar por el polígrafo y
arrepentirse(...) Esos son 
fantilismos que no 
estáncontemplados por la ley”, opinó.
Asuturno, el exministro Luis
Solari refirió que las 
palabras de PPK han generado
expectativas innecesarias
queno hacenmás 
car en pleitos al 
tivo y el Congreso, 
tado en sumayoría por el 
Jimorismo. ”Las 
expectativas que se están creando
causan daños, afectaciones
emocionales muy fuertes”,
dijo Solari.

 

 

Luis Cipriani, criticó el

rol de los medios de 
comunicación en tomo a temas
sensibles, como la posibilidad
de dar el indulto humanitario
al expresidente Alberto 
Fujimoti, preso por crímenes d2 lesa
humanidad.
Según Ciprian., qun nen 3ca
siorczarcen os. en 
>. de mwrer.rle 'a eraría 
presia n.i a Fujimori, prevalece
actualmente ”una justicia 
medíática que adelanta sentencias
a su antojo” y que enocasiones
hace un ”uso abusivo y tantas
veces grosero de lasredes que
desprecian las honras de las
personas”, Durante la misa Te
Deum por Fiestas Patrias, el 
denal invocó a los líderes 
políticos a llegar a un consenso y
exhortó llegar a acuerdos que
nos permitan avanzar como
país.
”No retrasemos más ese 
llamado fuerte de reconciliación,
que requiere de grandeza, de
fortaleza, de deponer 
ces y de teneruncorazón 
magnánimo, en donde hay espacio
para el perdón”, dijo Cipriani
durante la homilía, a la cual 
asistió el presidente Pedro Pablo
Kuczynski.
”El papa Francisco nos dice,
'cuando loslíderes delos 
diferentes sectores me piden un
consejo, mi resprest> sion 
pre es la mirra: d álo yo. E

E1arzobispo de Lima, Juan

DESDE ESTE JUEVES 03 DE AGOSTO

encuéntralo en tu quiosco favorito

PPK RUMBO AL SEGUNDO ANO

C

CARDENAL ALUDE AL TEMA DEL INDULTO A FUJIMORI

C1pna..…

pide ”espacio

para el perdón” a PPK

 

 

 

» También levantó la voz para rechazar a la ”lacra de
la corrupción” durante la homilía de la misa Te Deum
CORREO | REDACCIÓN

 

El cardenal lanza mensaje al Jefe de Estado.otsón

» Presentes
Alacto litúrgico
asistieron, además de
Kuezynski, la primera
dama, Nancy Lange, y los
titulares del Congreso, el
Poder Judicial y los
mínistros de Estado.

único modo de que una 
persona, una familia, una sociedad,
crezca”, refinió.

También advirtió que 
”debemos rechazar las tentaciones
que invaden nuestras vidas.
Con energía tenemos que 
levantarla voz y rechazar la lacra
de la comupción, que de 
manetaterca, en todos losniveles de
la sociedad, hace difícil el 
trabajo y la paz ennuestra patria”.

o /diarioelbocon

 


 
 
  

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017 < 15

PPK RUMBO AL SEGUNDO ANO

 

 

— 1 ;
y Las exportaciones de fibra de alpaca peruana alcanzan los $200
” cada año se millones al año, de los cuales el 30% corresponde a las 
exportaciones de confecciones, productos con el máximo valor agregado.
. exPorta szoo ”Tenemos un 70% de productos que exportamos para uso 
indus=> trial. Laidea es ofrecertos con mayor desarrotlo, demanera que el
y mllso de fibra valor de las ventas al exterior siga incrementánciose”, manifestó
, eo d e aI aca Daniel Arestegui, de la Asociación Internacional de la Alpaca.
. s p Agregó que el 95% de la transfomacionindustrial de la fibra de 
alPm — ma
Tlenen gran demanda.

   

facebook
CorreoPeru

twitterW

(G eo

ECONOMÍA

paca de tocio el mundo se realiza en Arequipa.

 

 

Dólar Oficial

Compra Venta

Dólar Paralelo ¡ Bols:
S/3.240 _ 5/3.246 W T

a Enro Oficial . Euxo Paralelo
W J/ Compra Venta SPRVL. | /P Compra Venta T Compra Venta
5/3.247 _ S/3.255 snsassal _ 0.56

S/3J65 __ 5/3.797 S/3772 _ 5/3798

 

s e ii ie a a TRABAJO DEL CONGRESO ES NECESARIO PARA AVANZAR, SENALA ADEX

cio de Lima(CCL), Mario 
Mongilar
i calificó comomensajetímido, en

el terreno económico, el que ofreció el 
sidente de la República enel Congreso, 
durantesu Mensaje a la Nacióncon motivo

sean más competitivos en el mundo.
Así, consideró importante el trabajo del
Congreso para lograr los cambios que se
necesitan para avanzar

de Fiestas Patrias.

”Fue tímido en el 
aspectodeatraerelinterés
delosempresarios para
invertirmucho más en
el país, que tanto 
sita para acelerar la 
economía”, indicó aCorreo.
Dijo además que faltó
una señal 
daradesobre
»Informalidad

La CCL considera que
faltaron anuncios en
materia laboral,
teniendo en cuenta

que la informalidad es

superior al 70%.

CONFIEP. En tanto, el

[ 4 [ ]
>u timido en el
fep, Roque Benavides,

endedaraciones a 
Andi
na, dijo que él pudo ser
más optimista, ”Creo

que laeconomía 
peruana resurgirá con mayor
inversión y, porsupues
to,con mayorconfianza

cambios en la 
LeyLaboral, lo cual no ayuda en
la generación de 
empleo, muchomásenuna

situación como la ac— 0
tual, de baja inversión 15 /
privada. 0

y la verdad. Estoy 
satisfecho con el mensaje
del presidente 
Kuczynski”, agregó.

Dijo que el mandatado»
”gencral:.confanzaque
se necosita” para que la

En general, dijoMongi— — repuntó el precio de los — 
©COnOiniadelpaísavanlardi, el mensaje del — principales metales de — cey destacólasmedidas

Mandatariofue deopti— — exportación del Perú,
mismo, pero ”la CCL — on lo que va del año.

quieresercautasobreel
mensaje presidencial”.

ADEX. El presidente de la Asociación de
Exportadores (ADEJO, Juan Varilías, 
señal6 también que el mensaje presidencial fue
de mucho optimismo.

Sin embargo, refirió que faltó indicar
cómoselograráatraeraún mucho mása
los privados, porque el Perú necesita
una mayorinversión, particulamente para
desarrollar obras de infraestructuras,
como puertos, para abaratarlos costos 
lo
anunciadas para 
barlos grandes 
tos de inversión. 
bló mucho de 
bar, porque el Perú se había 
buroctatizado y tiene toda la razón. En estesentido,
yocreo que la burocracia también ha 
peado al crecimiento de laeconomía, 
juntocon 'Lava Jato”, comentó.
Semostróoptimistacon la previsión del
Mandatario, de que en los próximos 
18meses los mejores precios de los metales que
el Perú exporta, como el cobre y el oro, 
pulsarán inversiones por$10,000 
millones en el sector minero.

=

CCL: Un mensaje
onómico

economía resurárá n sesuno año de gobierno.v. perez

 

 

   

Odebrecht sigue siendo motivo de críticas.

El economista Juan Mendoza manifestó
que el Mensaje a la Nación del presidente 
Pedro Pablo Kuczynski le pareció un discurso
de campaña, considerando que la población
esperaba más resultados.

”Pero muchas de las promesas de 
lacampaña política no se han cumplido”, comentó.
En ese sentido, señaló que en el primer año
ha sido el continuismo de proyectos de
Ollanta Humala, como el Gasoducto Sur 
Peruano y el aeropuerto de Chinchero.

En otro momento, lamentó que se premie
a la persona que firmó el contrato 
nado de Chinchero, con referencia a 
Fiore
lla Molinelli.

Alrespecto, señaló que (Molinel) ha de ser
”muy hábil” para que haya pasado por los
ministerios de Transportes, de Vivienda y de
Desarrollo e Inclusión Social.

Además, precisó que el decreto No 003 y la
búsqueda de retirar a Odebrecht del país no
serían una forma de luchar contra la 
corrupción como lo piensa la ministra de Justicia,
Marisol Pérez Tello.

Mendoza también refirió que la autocrítica
del presidente Kuczynski es un amago: ”En
general, no hay rendición de cuentas”, 
comentó el economista.

Mendoza: Peruanos esperaban más

» Mineros

Los proyectos mineros
en los próximos 18
meses (Quellaveco,
Michiquillay, Mina
Justa y Corani)
demandarán una
inversión $10,000
millones,


  
 

 

DIARIO CORREO.PE l
”* 16> n sószco s3 oe juuo/207 PPK RUMBO AL SEGUNDO ANO [ e4
Las carreteras del interior del país fueron escenario de 
3 muertos y cidertes cn estas Fiestas Patrias. En la vía 
Hullamayo
Lizup; (|'25c0), dos personas murieron y unas cinco 
resultaron ”eridas luego de que una camioneta se despistara y

cerca de 20

    
 

viel a cayera a un abismo, Además, en la carretera Pasco—La
facebook he" .I e3 en Oroya, un ciudadano murió luego de ser golpeado por la
(e 2 cc¡ uentes puerta de un bus interprovincial.

Finalmente, al menos 12 personas resultaron heridas a la 
tura del kilómetro 632 de la Panamericana Sur, en 
Carave
 
   

ea A 2

T5

 
   

Docentes de Cusco cumplleron 44 días de huelga.

Maestros cuestionan
mensaje presidencial y
anuncian que paro seguirá

El secretario general del Sindicato Unitario de 
Trabajadores de la Educación de Cusco (Sute—Cusco), Ernesto
Meza, fue crítico con el mensaje a la nación del 
te Kuczynski y expresó que la medida de fuerza que 
acatan, en demanda de aumentos salariales, continuará.

”PPK habló de lo que sea menos del problema macistc 

rial. El Cusco está indignado y nosotros .. ecui
lucha hasta lograr los objetivos que b:1s:

 

os et'
mos, 1105

    
    

mantenemos firmes y hasta las últimas consecuencias,
esta vez no nos vamos a rendir”, citó Meza Tica.

Ayer, los maestros cumplieron 44 días de huelga 
indefinida en Cusco, y salieron a marchar a la plaza mayor de
la Ciudad Imperial a modo de protesta.

 

Por su parte, el Mi

sterio de Educación señaló que una

comisión viajará el lunes a Cusco para fijar con el 
Gobierno Regional un cronograma de recuperación de clases.

 

 

 

Suben a 82 los puertos,
caletas y muelles cerrados

 

La Dirección de 
Hidrografía y Navegación de la
Marina de Guerra del Perú
informó que ascendieron
a un total de 82 el 
número de puertos, caletas,
muelles y terminales de
todo el litoral del país que
fueron cerrados como
medida de prevención

ante la presencia de 
oleajes anómatos.

En el norte han debido
suspender operaciones en
caletas como Cabo Blanco,
Lobitos o Colán, y puertos
como Bayóvar y Paita.
En el centro del país se
encuentran en esa 
ción los puertos 
Pacasmayo, Salaverry, Malabrigo,
Morín, Chimbote, 
co, Casma, Huarmey, 
Punta Lobitos, Chico, Supe,
Huacho, Chancay y Tambo
de Mora.

En el sur, la medida afecta
a Matarani y los 
les Portuarios Tisur, 
entre otros.

 

 

3 — 
¡gedia en Fioscas Patrias.

 

í (Arequipa), donde un bus se volcó.

 

MANDATARIO LANZO INICIATIVA DURANTE DISCURSO POR 22 DE JULIO

PPK anuncia concurso
ue elegirá un proyecto
e desarrollo por región

 

 

 

»Ciudadanos están invitados a hacer
propuestas, en distintos rubros, que
contribuyan a mejorar el país

CORREO | REDACCIÓN

urante sudiscurso 
pre
sidencial de 28 de juñio.

el manda'ario Fod:0
Pablo Kuezo=<ld ar.un: ió qu?
antes de cdebra/el 
Enerte1aio de la Lideponiencia
del Perú, el 
GobiernorealizaTá a un concurso público para
elegir 26 proyectos, uno por
cada región, que aporten al
progreso de la nación.

FINALIDAD. El objetivo de
esta convocatoria, según
Kuczynskd, es superar la 
centralización limeña que primó
durante las celebraciones
del Centenario, en 1921. En
ese sentido, instó a todos
los ciudadanos a presentar
proyectos e iniciativas de

obras, ley os, . 'tua, ne lic
zmbiente, edicación y otros
rabros que contribuyan a
ceiebrar los 200 años del
Perú independiente.

”Invito a todos los peruanos
a desplegar su imaginación y
a trabajar en equipo para 
hacerrealidad proyectos estima
lantes que celebren el 
Bicentenario de nuestra República”,
señaló el jefe de Estado, 
du
rante su Mensaje a la Nación
en el Congreso.

Asimism >, el mandatario 
explicó qu: so rsalizará otro
<oncu:soy a 
”legirunlogoth 0* caucióntepresentativos
por los dos siglos de vida 
republicana,

”Tenemos cuatro años antes
del Bicentenario y 
acercarnos cada vez más a ser ese
país que soñamos y 
merece
os”, resaltó.

TRABAJO EN REGIONES.
En cuanto a la labor que ha
realizado su gabinete con los
gobiernos regionales y las

 

LOS PROYECTOS PUEDEN INCLUIR
OBRAS, LEYES, PROPUESTAS
AMBIENTALES, EDUCATIVAS, ENTRE

 

P

municipalidades, el 
Mandatario indicó que durante su
gestión se ha creado el 
GoreEjecutivo, un evento que
congrega a autoridades del
Poder Ejecutivo y 
gobernadores regionales de todo el país
con el objetivo de mejorar
la coordinación entre ambas
instancias, a fin de impulsar
proyectos de inversión en
todo el país.
”Este esfuerzo está teniendo
resultados muy positivos 
cias al exhaustivo 
to que hacemos de los 
acuerdos para llegar a resultados
concretos, sobre todo en las
zonas más afectadas por la 
pobreza, tales como la amazonía
y lasierra”, destacó Kuczynski.
Hasta el momento, indicó, se
han desarrollado tres 
tos macrorregionales. 
Asimismo, aseguró que esta
medida continuará 
durante todo su mandato.

 


CORREO /MUNDO 360
DESIGNA A JOHN KELLY, SECRETARIO DE SEGURIDAD

Trump nombra sorpresivamente
nuevo jefe de gabincete

 

 

 

» Mandatario estadounicer=e aone
realizando cambios en el cT.5!'o de
poder de la Casa Blanca

CORREO | AGENCIAS

on un sorpresivo tuit, el
residente estadouniden

e, Donald Tramp, 
anunció ayer el nombramiento de
un nuevo jefe de gabinete.
”Me satisface informar que 
bo de nombrar al 
general/secretario de Seguridad Nacional
JohnKelly”, indicó Trampen un
mensaje publicado ensu 
cuenta personal de Twitter.
Kelly asume de esta manera el
cargo en sustitución de Reínce
Priebus, quien había sido 
objeto de duras críticas por parte
del recién designado director
de comunicaciones de la Casa
Blanca, Anthony Scaramucd.
Enotro mensaje, el mandatario
”agradeciósu servicio y 
dedicación al país” a Priebus.

”Juntos logramos muchas cosas
y estoy orgulloso él'” subrayóel
gobernante.

MOVIDASEN W ASHINGTON.
Según los medios, el yaexjefe de
gabinete de la Casa Blanca habría
presentadosu dimisióneste 
jueves, algo que Trump no precisó
en sus mensajes.

Elpresidente, noobstante, 
calificó al sustituto de Priebus, John
Kelly, como ”un gran líder y un
granestadounidense”, y elogió
su trabajo en la cartera de 
Seguridad Nacional.

Lasalida de Priebus se produce
una semana después de la 
renuncia de Sean Spicer como
portavoz presidencial y la 
nación de Anthony 
<i, conloquese cierra una 
renovación importanteenelseno de

»Alemania. Presunto yihadista
mata a una persona y hiere a seis

Al menos una persona murió y otras seis quedaron
heridas ayer, en Hamburgo, luego de que un hombre
es es rs es ne ee en ea a

mercado.

Varios testigos afirmaron que el agresor llevaba un
enorme cuchillo o un machete y que había gritado

”Allahu—Akbar” ( ”Alá es gran

e ee

después de su primera agresión, que cobró una 
victi
ma mortal.

Fuentes policiales confirmaron que el agresor es un
hombre nacido en Arabia Saudi, de 26 años. El sujeto

se encuentra detenido./EFE

 

la Casa Blanca traslos primeros
seis meses de 
Trumpcomopresidente,

16

AM,

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

el nuevo directorde comunic
ciones no cuenta cor: & 
riencia en es ambico político,
algo que e. considerado una
ventaja por el mandatario 
estadounidense.

 

INCÓGNITA
Presidente no
explicó la razón
del cambio.rP

 

»Reino Unido. Muere bebé de 11 meses
tras ser sometido a eutanasia

C. A., el bebé británico de 11 meses afectado por una rara enfermedad
genética, falleció este viernes, tras ser desconectado del respirador 
cial que lo mantenía vivo, informó la madre., El niño despertó 
controversia mundial luego de que un tribunal londinense dictaminara que debía
ser liberado del ventilador para darle así una muerte justa. Los 
progenitores del menor habían emprendido sin éxito una batalla legal para llevarlo
a EE.UU. y someterlo a un tratamiento experimental./AGENCIAS

 

»Corea del Norte. Kim 
Jongun lanza misil intercontinental

al Mar de Japón

Un día después de que el Senado de EE.UU.
aprobara sanciones contra Corea del Norte por
sus continuos ensayos armamentísticos, el
régimen que lidera Kim Jong—un efectuó el 
disparo de un misil hacia el Mar de Japón.

El Pentágono confirmó que se trató de un arma
intercontinental, que voló unos 1000 
kilómetros antes de estrellarse, El primer ministro
nipón, Shinzo Abe, afirmó que el proyectil
supuso ”un peligro grave y real para Japón”.

<17

 

MUNDO

 
 
   
    

» MIGUEL ÁANGEL
RODRÍGUEZ :
MACKAY

INTERNACIONALISTA
o RodriguezMackay

MADURO: CON LOS
DÍAS CONTADOS

A

Constituyente que Maduro
uiere imponer al pueblo de
Venezuela le va a generar un
problema gravísimo para la sola 
gobernabilidad y estabilidad del país en lo
inmediato. No hay nada más complejo
ara la pervivencia de un régimen que
cerexactamente lo contrario a todo
lo que su pueblo anhela y en el caso de
Venezuela, a gritos, Maduro sabe que
EE.UU. le ha puesto la puntería y eso lo
tiene bastante desconcertado, Las 
sanciones económicas que Washington
ha impuesto a trece funcionarios del
régimen lo ha comenzado a 
moverseriamente, Ahora bien. El ojo de EE.UU.
sobre el dictador y su cúpula noes 
gratuito, Pareciera que la Casa Blanca ha
decidido bajarle el dedo luego del
trágico balance político, social y
económico en el país Hlanero y su
actitud no es intervención sino la 
decisión soberana de un Estado. Esta
verdad a ecos habría llevado en las
últimas horas al gobierno chavista por
boca del propio Maduro a anunciar
una mesa de diálogo y reconciliación.
Su abrupto cambio de posición 
loúnico que confirma es la desesperación
no solo por el desenlace que pueda 
haberen el destino político del país, sino
en su propio futuro sobre todo luego
de la denuncia que en su contra han
formulado parlamentarios
colombianos y chilenos ante la Corte
Penal Internacional, la instancia
judicial supranacional más
extraordinaria del derecho penal
planetario desde el Trbunal de
Nuremberg, luego de la Segunda 
rra Mundial, para castigar la 
indivicualización de la acción delictiva. Maduro
sabe, además, que puede 
terminarentre lastejas exactamente como hizo
con Leopoldo López y más aun
cuando las corientes imperantes en
los arreglos conflictuales excluyen la
impunidad, sino hay que mirar el caso
de la paz con las FARC a que llegó el
gobierno de Colombia el año anterior.
ÚUnescenario totalmente distinto a
todo lo referido será la manifestación
de la violencia en todo el país activada
la pretendida Asamblea
Constituyente. Nadiese lo va a 
permi| tir, Maduro está con los días contados.

I a inminencia de la Asamblea

A

 


  
 
  

PRIMERA FILA

Iperiodista y escritor

peruano Marco 
Avi
lés, quien presentó

anoche su obra No

soptu cholo(Debate,
2017) en la Feria Internacional
del Libro de Lima 2017, 
reflexiona sobre la discriminación,
el racismo y los prejuicios en
esta nueva entrega de ensayos
tras publicar De dónde 
ventmos los cholos en 2016.

¿Cuál es tu concepto de
cholo? Es un 
cepto que va 
do, que va 
enriqueciéndose, se nutre
de distintas fuentes,
sangres y raíces. El
cholo es un mestizo
con componentes
andinos, costeños,
puede ser también
amazónico. El cholo
es producto de la
mezcla, y me parece
que a futuro el 
cepto tiene un 
zonte hermoso, 
que cuando uno 
visitaotros países se da cuenta de
que la mezcla y el mestizaje es
un fenómeno universal.

Hace años fuiste 
do en una discoteca en 
Miraflores. ¿Qué pasó desde
entonces? Me quedé 
pensando horas de horas acerca de lo
que había pasado, cuando 
gresé a mi casa, Me 
preguntaba sidebería contarlo o escribir
sobre eso. Pensaba: ”Qué 
verglienza, va a significar que yo
diga que soy cholo en público”,

a

 

8 > DIARIO CORREO.PE

t
E
ea
mbst”]
[
>Am<
ei
F
ea
mE%E
d<fz
+el”la]

Z
0

l
Z
El
<Dí
Fr
Eu
FF
r E

Luego ea una crónica sobre
esto. Yo no soy un 
especialista, nosoy sociólogo, no soy un
antropólogo, soy un 
ta y un cholo de a pie que 
grado ser profesional 
formándose en una universidad de
cholos como San Marcos.

Criticas a los que tienen 
poder y no hacer nada para
detener el racismo. ¿Qué
soluciones planteas tú? A 
escala política, cuando el país le
da importanciaa algo
se traduce en el 
presupuesto. Entonces,
si asumimos que la
discriminación y el
racismo es un 
blema grave y 
ble, pues, las 
dades deberían 
destinar presupuesto a
este tema. Como país
no estamos en la 
capacidad de entender
qué tan gran gravo
es el racismo. 
Nuestros csfuerzos para
resolvc el problema
son poner carteles, publicidad
de vez en cuando, 
comunicados oficiales, y eso me parece
trágico.

¿Por que crees que esta 
sociedad sigue siendo racista?
Porque creo que todavía no
hemos hecho lo suficiente para
damos cuenta de la 
sión del problema... Los 
mismos agentes del orden dicen:
”No, la discriminación no 
te, te discriminan porque de 
dejas discriminar, porque eres

ogramación de hoy en la F

LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

CORREO

Autor de De dónde venimos los cholos lanza su libro de
ensayos No soy tu cholo para reflex'onar sobre el racismo

UNA ENTREVIS¡'A DE CARLOS NARCISO N. /FOTOS: I.FANDRO BRITTO

MARCO AVILE“¡ x e

 

 

 

'p…115ta y escr1tor peruano

 

”La choledad no es
una carga, al contrano
es una r1queza

  

PERIODISTA
El escritor y
penod¡sta
nació en
Abancay y
estudió
periodismr
en la

— N 1IM. +*
pr b ic....o
los libros
Días de
visita, De
dónde
venimos los
cholos y No
soy tu cholo.

23

historias
componen
No soy tu
cholo, el
nuevo libro
de Marco
Avilés.

   

un acomplejado”. O sea, dentro
de los mismos ciudadanos 
hemos aprendido a echarle tierra
al problema; entonces, cómo
vamos a enfrentar este 
problema si para muchas personas
esta no es una tragedia.

¿Cuál crees que debe ser la
actitud de los cholos frente
a los demás? Creo que hay
que asumir la choledad, no
como una cadena que uno se
pone, sino con soltura, 
reconociendo que la choledad no es
una carga, al contrario, es una
riqueza. Esa es la manera de
cómo yo he decidido hablarde
la choledad, reconociéndome
como cholo. Creo que la 
choledad encierra una riqueza
que todavía no hemos 
aprendido a reconocer.

66

Como país no
estamos en la
capacidad de
entender qué
tan gran grave
es el racismo”

 

 

David Fischman, autor 
ruano del best—seller 
millas, presentará su 
nuevo libro titulado Inteligencia
espiritual en la práctica enel
auditorio Blanca Varela—Fun
dación BBVA Continental.
Organiza: Grupo Planeta.

15.00 HORAS

V€
N3

17.00 HORAS

La periodista y poeta 
peruana Rocío Silva Santisteban y
la periodista colombiana 
ra Elvira Ospina rinden 
homenaje ala escritora mexicana
Elena Poníatowska en la sala
César Vallejo. Organiza: 
Cámara Peruana del Libro.

18.00 HORAS

La escritora 
estadounidense Anna Todd, conocida por
serautora de la saga juvenil
After, presenta su nuevo 
bro titulado Imagina enel 
ditorio Blanca 
ción BBVA Continental. 
Organiza: Grupo Planeta.

1800HORAS

El escritor peruano Marco
García Falcón presenta su
nueva obra titulada Esta
casa vacía en el auditorio
Abraham Valdelomar. 
ticipan: Alonso Cueto y 
Karina Pacheco. Organiza: Edi
torial Peisa.

18.00 HORAS

Jorge Valenzuela presenta
esta vez la conferencia 
nominada ”Crónica 
mexicana: Elena Poniatowska y
Carlos Monsiváis” en el 
auditorio Clorinda Matto de
Turner. Organiza: Fondo de
Cultura Económica de Perú.

 

2000HORAS

La escritora y periodista 
ruana Gabriela Wiener 
presenta su nuevo libro Dicen
de mí en el auditorio Ciro
Alegría. Participan: Mariana
de Althaus y Santiago 
Roncagliolo. Organiza: Editorial
Estruendomudo.


CORREO/PRIMERA FILA
EXVOCALISTA DE OASIS ESTÁ ENTUSIASMADO

Liam Gallagher plana

 

KATY PERRY S)
ANFITRIONA DE
LOS MTV VMA 2017

La intérprete de ”Chained to
the Rhythm” será la 
anfitriona de los MTV Video Music
Awards 2017, que se 
realizará en Los Ángeles este 27 de
agosto y en el que también
presentará un show musical.

 

ppy

 

RIHANNA VISITA
A PRESIDENTE DE
FRANCIA

La cantante se reunió a mitad
de semana con el 
te francés Emmanuel 
cron para pedirle 
financiación en favor de la Asociación
Mundial para la Educación,
de la que ella es embajadora.

MICK JAGGER
LANZA TEMAS

El veterano líder de los Rolling
Stones expresa en dos nuevos
temas en solitario, ”England
Lost” y ”Gotta Get A Grip”, su
inquietud ante salida del 
Reino Unido de la UE.

volver al P

o ej a (ei!

a

o solista

P Caante inglés tampoco descarta

amistarse por fin con su hermano
Noel y retornar juntos a los escenarios

CORREO | AGENCIAS

pd
ú ie
Lowe, de la radio

Gallagher, exvocalista de la
ra ee e ee
guró que planea visitar Perú
como solista, aventura que
Ro d oo d a
saparición de su banda
Beady Eye.

”Sí, definitivamente vamos
airpara ese lado (Latinoamé
Rtav ie i ce ta ie
ps e a i e a a
aparentemente, No puedo
esperarmás”, aseveró el 
in(e y a ic ió ns a

» Separación

es ii
E
ee e ee 3
agosto de 2009 Noel
abandonó Oasis y la
G eie 1

las preguntas delos oyentes.

REUNIÓN DEOASIS. Enotro
paí a ee nni
Liam no descartó reunirse
con su hermano Noel 
Gallagher, músico, cantante y
principal compositor de los
éxitos de Oasis, y negó que
ee a ea
Eof ee eni

”No lo hacemos por el 
dinero. No hicimos Oasis para
ganar dinero. Lo hice 
cer música, salir de 
Man
chester y ver quéestaba 
pasando ahí afuera. Lo más
importante que la gente 
gue olvidando es que 
tro chico (Noel) y yo no 
blamos, y eso es lomás 
triste de todo, sin importar
quién tiene la razón y quién
no. Antes de que Oasis se
reúna, antes de que llegueel
cheque, él y yo tenemos que
parar, volvera seramigos y
in ea a r e ne a
algo de música. No me 
importa cuántos ceros pongas
en el cheque, nunca va a ser
ii S Rn o s ea
charon un millón de veces,

*

E p eal
que estoy acá”, concluyó.

Liam fue uno de los

  

DIARIO CORREO.PE < 19
LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

 

Devélan rostro de Snoke y aspecto de Luke Skywalker.

Nuevas imágenes de
Star Wars VIHII: Los últimos
Jedi calientan el estreno

Nuevas imágenes de Star Wars: The Last Jedi, la octava
entrega de la saga que se estrenará el 15 de diciembre
próximo, se difundieron. En ellas aparecen el líder supre—<
mo de la Primera Orden, Snoke (Andy Serkis); Luke
Skywalker (Mark Hamill) o el malvado guerrero Kylo Ren
(Adam Driver).

Las fotografías fueron publicadas en la cuenta de 
Twitter Star Wars Stuff, donde también se puede conocer el
aspecto que tendrán Finn Cohn Boyega), uno de los 
miembros c'e la rasistencia; la capitana Phasma (Gwendoline
Christie) © l enigmática heroina Rey (Daisy Ridley).
Per a, sob;o Lodo, se desvela el aspecto real de Snoke, de
qutien hasta ahora solo se había visto un holograma.

 

 

 

Aniston y Witherspoon
alistan serie sobre la TV

dados en Nueva York, 
formó el portal de The 
Hollywood Reporter.

El proyecto, que 
supondrá el regreso de Aniston a
la televisión por primera
vez tras su célebre papel en
Friends, se presentará a

” tas cadenas y plataformas
Jennifer Aniston y Reese — de internet en las 
próxiWitherspoon, intimas ami— — massemanas.
gas en la vidareal, protago— —. No serálaprimera vezque
nizarán una nueva serie — lasactricestrabajenjuntas,

que girará en tormo al 
mundo de la televisión y los

ya que Witherspoon 
carnó a la hermana 
peque
líderes del britpop..ar»

 

 

 

Esposa del fallecido vocalista de la banda
Linkin Park: ”¿Ahora cómo sigo adelante?”

ural

 
   

s

Talinda altado de su gran amor, Chester.

**** — Talinda Bennington, esposa del fallecido 
vocalis
ta de la banda Linkin Park, Chester Bennington,
tiene el ”alma destrozada” y no sabe qué será de
su vida sin el padre de sus hijos, quien decidió 
quitarse la vida el pasado 20 de julio a sus 41 años.
”Hace una semana perdía mi alma gemela y mis
hijos perdieron a su papá héroe. Teníamos una
vida de cuento de hadas y ahora se convirtió en
una enferma tragedia shakesperiana. ¿Cómo
sigo adelante?, ¿cómo recojo mi alma 
destrozada?”, declaró la viuda a la revista People.
”Ahora debo criar a mis hijos con cada grano de
amor que me queda”, indicó la modelo.

 

FOTONOTICIA

ueG AA 3 A
A SU ANTIGUO
LOOK Y GRABA
CON NICKY JAM

La barranquillera
dejó el cabello rubio
EEE
pelirrojo que usó en
S p la
artista para grabar el
videoclip de Perro fie!
EsJCEeii ea
d EE id E

programas matutinos ro— — ña de Aniston en Friends. <

 


 

   
  

zo >DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

—
F
e
TF

EE o
mr t
la ee|
EEE E
dr E

ie
AA
(A
bt it

Cristal se juega la vida
ante Alianza Atlético

e 20 m.. »

 

Sporting Cristal no tiene
espacio para empates y
menos para derrotas. 
go de igualar con 
tario de Deportes, 
necesita ganar los tres partidos
que le quedan para poder
pensar en ganar el Torneo
Apertura. Hoy tendrá la
primera gran tarea, que
será la de vencer a Alianza

Atlético enel estadio 
nio Coloma de Sullana, 
desde las 3:00 p.m.

Para este encuentro, Pablo
Zegarra podrá contar 
de el inicio con Ray 
val, quien ya cumplió su 
fecha de suspensión tras ser
expulsado ante la 
Academia Cantolao.

Los sullanenses, por su
parte, saldrán también con
todo, pues están 
dos con la tabla 
da y si siguen así estarán 
luchando por no descender.
Por otro lado, Unión 
mercio recibe a Sport 
sario (12:30 p.m.) en el 
Estadio Municipal de Nueva
Cajamarca.

 

 

 

nl ercional
del Libro
de Lima

21 jul / 6 ago

Parque de los Próceres

de la Independencia
Av. Salaverry cdra. 17, Jesús María

F I L Leer
está en
£, tus manos
2017
Organiza: Promueve:

GRMR 0 2y enpreer s
PERUANO €3 jesús mania
DEL LIBRO

A domar ”i5;
© £OTTOS .

a !.=o

 

 

»Cremas
necesitan ganar
para acercarse a
la punta del
Torneo Apertura
CORREO | REDACCIÓN

Universitario de 
DeAportes solo le queda

ganar en el Torneo
Apertura y más a un rival
que en el papel es inferior
como Ayacucho FC. Los 
cremas reciben a los ”zorros” en
el Estadio Monumental 
desde las 8:00 p.m.

ANIMOS. El empate en el 
último minuto ante Sporting
Cristal generó mucha 
molestia en tienda merengue, lo
cual se ha podido apreciar a
la salida de los ent”ar 
tos, pues losju ¿270 e o 
de
acauta,
exe ©

MExiCO
País invitado
de honor

Patrocinan:

 

BBVA Continental

claraban muy poco a la 
prensa o simplemente se iban
raudamente a sus hogares.
Pero como el mismo Pedro
Troglio lo dijo, sus jugadores
están para recuperarse. 
”Empatar así es el dolor más
grande que hay, pero estoy
convencido de que mis 
jugadores tienen la capacidad
de levantarse”, manifestó.
Para este encuentro vuelve
a la nómina de 18 jugadores
Juan Vargas después de 
rias fechas parado por 
lesión, Además, vuelve al once
también Alberto Rodríguez,
quien superó la dolencia
que lo marginó del 
encuentro del miércoles contra los
rimenses.

RIVAL , Al ¡oure, lo. 
cremar en dré a a un Ayacucho
a ? se recuperó al vencer 
1
 

CORREO

 

” RECIBE A
AYACUCHO FC_EN
EL MONUMENTAL

 
  
 
 
 
  

» Refuerzo

Ayacucho FC d

informó la t
contratación del

volante Josimar ' .

Atoche, quien
viene de jugar en el
fútbol de Polonia.

O a Alianza Atlético luego de
haber tenido cinco partidos
sin conocer victorias, Su 
cipal jugador, Carlos 
la, se recuperó de una 
sión, jugó la semana unos 
minuto : y i.. y estaría desde
el varac ..

Goleador Tejada va
desde el arranque.,
/G. Cóndova

 

*200 ay

P9

Auspician:

; 10G”
' PUCP

El €omercio

EY

 

 
 
  
    
 
   
 
 
 
 
 
 
   


CORREO /DEPORTES
REAI MADRID Y BARCEL 0NA CHOCAN EN MIAMI

» Breves

 

BUTRÓN: ”NoS
SENTIMOS LOCAL
ANTE AURICH”

Leao Butrón, otra vez la gran
figura de Alianza Lima, 
agradeció a los hinchas tras el
triunfo ante Juan Aurich.
”Quiero agradecer a todos
porque hacen que el equipo
siempre se sienta local. Dejo
esta foto porque es el 
reflejo de lo que debemos ser
siempre y no quiero terminar
sin agradecer lo que me hizo
sentir la gente que vino al 
estadio hoy”, publicó el golero
en su Instragram.

 

UTC BUSCA LA
PUNTA HOY ANTE
CANTOLAO

UTC, segundo en el Torneo
Apertura, intentará vencer
a la Academía Cantolao en
el Estadio Miguel Grau del
Callao (5:45 p.m.).Los 
marquinos vienen 
do gran nivel de local 
gracias a Juan Pablo Vergara y
Gino Guerrero, pero de 
visita no siempre han estado
acertados.

MBAPPE JUEGA
HOY POR EL
MÓNACO ANTE
EL PSG

Kylian Mbappé, delantero
que estaría cerca de fichar
por el Real Madrid, 
rá hoy su primer partido 
oficialde la temporada, cuando
se enfrente en Tanger con el
AS Mónaco al París 
SaintGermain por la gran final de
la Supercopa 
deFrancia.Radamel Falcao acompañará al
atacante de 18 años.

Méssi, Neymary
5uarez, en el
Madrid faltará 4
(e 5i Ronaldo — ,
CORREG| AGENCIAS

Real Madrid y el 
Barcelona juegan hoy (7:05
.m) das¡co
E E
pO ea eie
dos e ea gmn
tl
oso de
porada.

8Yox
odepor

FOTONOTICIA

AQUINO Y
ADVINCULA
JUEGAN SU

SEGUNDO PARTIDO

Pedro Aquino y Luis
LS TO Tee dd
segunda fecha de la Liga
ee eie
que visita hoy al
Querétaro (5 p.m.). Pedro
n ea cien a
hoy, con el Veracruz ante
el Monterrey (7 p.m..

tivo que ha acogido una 
ciudadenla quese han disputa— *
ea s
finales dela NBAydosSeries
Mundiales de béisbol.

PELEA. La expedición 
azuleo ea
: Gi Bs eal
incluido egtm el ílaelí)
ls d rtugues 
NelE Semedopi:7 1
doqueNeymaraban
E a

Pp at? publlcadas

oe l
p st especu

w:on una posible 
mar
QATAL

ie

a 1 1 L+

París Saint Germain en este
mercado de traspasos.

oe ea a ii it
del Barza, Emesto Valverde,
tendrá su primerclásico como
entrenador, que además será

tarde — ”una prueba para los dos que

(i cia eo eg nO
E a ea ta el
. la Supercopa de España, ya
m carácteroficial.

no in ps ta d
partidos que hanjugado enla
pretemporada, ambos de la
International Champions
Cup, contra Juventus (1—2) y
Manchester United (1—0).

rimera ¡Iueba ante el

ea et

pp

a ta ilc

ante el Manchester

City sufrió un severo 
coivo al caerpor 4—1.

» Portugués

p a eie
ie
vacaciones, por eso no
jugará hoy. Mientras,
se habla de que sigue
Rl ee d ea a

EEE ee ie
me a

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

<21

 

Selección chilena
podría ser desafiliada
de la FIFA

El 28 de julio se inició con la noticia de que Chile proba—<
blemente sería excluido de las Eliminatorias 
ricanas al Mundial de Rusia 2018. Eso informaron los 
pios medios del país sureño, mencionando que la 
Asociación Nacional de Fútbol Profesional (ANFP) chilena
le impidió al club Barnechea participar del torneo de la
Primera B por no pagar a tiempo la inscripción a la 
categoría (unos 2 mil dólares); sin embargo, la entidad del
área metropolitana de 
tiago recurrió a la justicia 
ordinaria de su país para poder
jugar y un tribunal ya falló a
su favor, Eso está 
totalmente vetado por la FIFA.
— ”Hoy está enriesgo el 
partiaños mencionan en do contra Paraguay. Así de

Chile que podría durar — a un
el juicio sobre el caso serio es el problema” , dijo
del club Barnechea. una alta fuente de la ANFP

que reprodujo la prensa chi

lena ayer.
Ante esto, la ANFP, que lidera Arturo Salah, no perdió 
po e interpondrá un recurso de reposición ante el 
nal de Defensa de la Libre Competencia (TDLC) para 
tallar al caso Barnechea. Es preciso señalar que esta 
apelación la puede hacer dentro de los próximos cinco días.
En Argentina aseguran que el castigo sería desafiliar a
Chile y con eso los ”mapochos” quedarían fuera de 
competencia para Rusia 2018, dándole muchas chances a la
selección peruana.

 

 

 

y* f';x Cueva sale
* pormáshiunfos
... con el Sao Paulo

NOR

   

  

Tras conseguir un triunfo y un
empate en las dos últimas fechas,
X Christian Cueva volverá a guiar
* al Sao Paulo hacia un triunfo,
aunque esta vez lo hará en otra 
sición. ”Aladino” dejará de ser un 
enganche natural para pasar a ser un
extremo por la izquierda, dejando
como ”10” al reciente fichaje del
”Tricolor”, el experimentado 
Hernanes.
El rival de hoy (2:00 p.m.) es el 
Botafogo. El Sao Paulo necesita los tres
puntos en condición de visita para 
salir de la zona de descenso.

 


 

22 DIARIO CORREO.PE CORREO

LIMA/SÁBADO 29 DE JULIO/2017

Nuevos aires IHIIIE--
_| 21| 17

    
  

E 3 1 o E 1 i

€ 210 DRLO ...

 

POR ROXANA DEMARTIE
»El Horóscopo

ARIES (3 MARI21 ABRA)

Tu posición económica es firme, Alcanzas
una plataforma, las cosas se estabilizan y
aprecias esa nueva libertad.

TAURO (2A0R:ZIMATO

A lo mejor sientes que decae tu enef£l ,
pero lo bueno es que ahora podrás distrutar
algunas semanas de paz y tranquilidad.

GEMINIS (22 M&—21 AN

Hay una situación inesperada, Tu presencia
de ánimo hará que ganes admiración y
eloglos de todas partes.

FAN CER 22 02 O

us planes a futuro están ben dispuestos.
Todo cuanto digas y hagas tendrá infuencia
importante, Piensa antes de hablar.

LEO 33 AUN2M0STO

Por tu sentido de responsabilidad, pones
primero tus compromisos. Pregúntate sí los
demás harían lo propio por t.

VIRGO (23 ASOSTO—23 SENEMBRO

Puedes destacar en la multitud si te
empeñas, Cambia de look y procura ensayar
nuevas tácticas. Te darán resultado.

LIBRA DA SENENBRE—230CTUBR

Frena un ñ)oco tu Imaginación, Tus fronteras
entre realidad y fantasía son a veces muy
imprecisas. Ello te puede traer desilusiones.

ESCORPIO (24 0CTUBRE22 NMENERO
Busca hoy la calma de tu hogar, pues te
brindará más satisfacciones y serenidad que
salir, aunque a veces lo olvidas.

SAGITARIO (23 NOMEMBRE 21 NOBMBRO
Concéntrate en tus metas a largo plazo.
Piensa mucho y en serio en lo que realmente
quieres en la vida.

CAPRICORNIO (22 NOBUBRE20BIE) sr facebook comrirvanaropalominoart
Las reparaciones y arreglos técnicos en el
hogar o en un ambiente &mfeslonal

 

POR ROXANA DEMARTTIN| CITAS 980742430 13 ROX DEMARI TAN

 

 

   
 
 

 

 

 

 

demandan tu atención. Pon manos a la obra.
ACUARIO El PERMN RRO l [3 sl EEEEE
n la intimidad cada cual tiene diferencias y PUZZIES BY PAPPOCOM 3 y 8 6 | e EEE
semejanzas. Ello requiere que ambos Sudok 3 e 3| e al 3| al s
encuentren un punto medio. »Sudoku o EEEEE
PISCIS (F FEBAERO—20 MARZO) Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en |? el
Aunque los eloglos que esperabas no sean nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales [ s 7
los merecidos para recompensar tu trabajo y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9, 9 3 y g+_g“__z |1 5
duro, no te mortífiques. de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna flla 3 sl s 5. sí 8 PEEEE
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante. l > al o s 7 d al e s
© E mu esiaes CONCESIONARIOS AUTORIZADOS LIMA men e s rs ZA O a CcceS e os Pesuicmnos e nts concesoias oo nu a es st
man momia ee in Rego oe ra os
2 oe E 2 E mses Ap —— á iii Pp ” pr
aáreeco el Rea nn mi E l pe EE a e ii nn itenzae en , 325 It3
Ar ei ee ss na, epdd —— iifre pr ir
iamus eie Semos E At e — en fremvenas nen 5 Peberca et s debras
ee eun — ga e. be — ml ne en Tn
Rtr ie ns 23 a nen Ev ub eni
id me — E p sessas . RRB
Gen ma m mme es H em sana E Te
AA mne E a ra ee
me Sae la
ir o e a mevser s EFRSO
na rs . E it E3 »
n ts E ii g e es E
E3 em oo.. d prenSmart

 


DIARIO CORREO.PE
CORREO LIMA/SÁBADOZSOCULOZ0”7 ©23

»UN DÍA COMO HOY

En 1890, hace 127 años, muere el artista hr'a1 d 5: fincont
Willem van Gogh, uno de los principal :s : <penentes del
posimpresionismo. El p+ 1 4 '1 en pa. *.6 a los 37 años de
edad, se cortó la ore'a 1 r »»F a yu. razones desconocidas. CORREOGRAMA

   

oe d

BE D CA
INGLES ” Gubicca

[3) ¿xeor . . .

eniciia %e

ie RTA To eO
GuRADON mieSiDr otl moser Ra . TANUASMo ” MEROR
E RGP F »

| seunéo | camus se ,
¡cóestias] orecóa

 

auto aver vidos

SIPMANÍOS 
ARC

SEPB
[3
¡RUNO

semintos eom
ReRo de Bazo

>

COEROOA_

rrosesta

ASOGACON — 30.0...
JTEVAA

: aniAno.
— ”ActíNio

ASCO
OA

eo

NOB
pessor — ds

et

LAGJUA — VO
y

E * ”
emte se — aresto

en
O

E
3
O
Z
>
2
srl =
m
3
0
D

| y

ta
| uaie cimo — RAA
a

a
en

..
coxrinzeco

>
€0_';ñl
ablr»a
mex
>pro?
>egui.so
20*
23238
ta

m£

s

e im

RutEMiO .

¿

©=204
a—am

<Eon»a
y 
&:

—memr

aenx'Faeror

e>
—cbarqurtro
ol



5MPE Aal
macome>kca
3

ee rdgn— F
%

tágo

o—o
za>
—atrez —s
”ro
apncen— »

j

 


  
  
   

DIARIO corrEO.PE
24 > piaarsÁBacO 23 DE JULIO/2017 CORREO

  
 
 
 
 
 
 
  
   
   
   
 

Adolescentes de
”Maranguita”
escenificaron el
rescate de los rehenes
de la embajada de
Japón, en desfile por
Fiestas Patrias

 

 

 

   
   
   

Luis Galarreta ofrece su discurso, tras ser electo
como presidente del Congreso para el periodo “f;'og'"“::¡m 60:t;-:;:u:;;-
2017—2018.—Giutano Buiilece ni de Diagí y Hehabrila— . *
ciónde Lima, más conocidocomo
exn — ”Maranguita”, no ha sido un impe 
s, e” 0A — mmm e trcio . eie
l centes demusstren sl orgalo q.esien— incendio forestal en

ten de sr poruanos. Farz festejar las y
Ficstas Pal/ios, 'os jóvenes escenifica— acbndicninine on
ror: el rescate dc los rehenes de la em
bajada de Japón, durante un desfile
que se llevó acabo dentro de las 
laciones ubicadas en el distrito de 
Cercado de Lima. Como serecuerda, esta Niño recorre los
acciónmilitar permitió liberar, tras 126 escombros, luego de
días, a las personas retenidas pormiem varios ataque aéreos
bros del MRTA. en la ciudad de Arbin,
bi

Docentes de la región Cusco se enfrentan a la
Policía durante la huelga en la que exigen el
aumento de sus sueldos.uan Sequeros

El rescate de los rehenes ocurri3“—…
el 22 de abril de 1997.rodashira Pérez

Venezolanos en paro de 48 horas para que el
presidente Nicotás Maduro suspenda la elección de
Asamblea Constituyente.ar»

 


