

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2017/05/elcomercio_14.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Modificaciones en el servicio 301 del corredor Tacna-Garcilaso-Arequipa",
        "content": "Del servicio 301 del corredor Tacna-Garcilaso-Arequipa modificaron su recorrido debido a la XVIII Copa Panamericana de Marcha Atl\u00edtica, que ir por la avenida Larco en el distrito de Miraflores.\n\nDesde las 7:00 a.m. hasta la 1:00 p.m., los buses del servicio 301 que se dirijan de norte a sur iniciarán su desvío en la avenida Diagonal, para seguir por las avenidas Malecón 28 de Julio y Malecón de la Reserva. En el sentido de sur a norte, las unidades tomarán las avenidas Reducto, Armendriz, La Paz, Ricardo Palma y Petit Thouars.\n\nLa avenida Larco estará cerrada entre las cuadras 3 y 14. Los autos particulares que vayan de norte a sur deberán tomar la ruta Ricardo Palma-Jos Gregorio- Diagonal-Malecón de la Reserva. De sur a norte, deberán dirigirse por la avenida La Paz y sus transversales Benavides y 28 de Julio.\n\nEl evento deportivo, organizado por la Federación Peruana de Atletismo, contar con el apoyo de la Policía Nacional del Perú a fin de garantizar la seguridad de los atletas y del público, y también con inspectores municipales de transporte, con el objetivo de dar prioridad al paso del transporte público."
    },
    {
        "headline": "Veloces reformas en un país de contrastes",
        "content": "La asombrosa modernización de Pyongyang, marcada por la inauguración de nuevos proyectos urbanísticos y la proliferación de negocios, supone todo un desafío al creciente aislamiento del país.\n\nLa capitalista Corea del Norte\nTodo cambia G Tiendas que venden productos occidentales de lujo, mercados negros, restaurantes caros y un ‘boom’ constructor marcan la vida en Pyongyang G Es un espejismo que choca con las zonas rurales deprimidas.\n\nessencias ha virado al desacomplejado \nestímulo con su hijo, Kim Jong-un. Desde el 2011 los mercados legalizados se han doblado hasta sumar 440 y las reformas se han sucedido de modo vertiginoso.\n\nLos agricultores venden por su cuenta su cosecha tras entregar la cuota estatal, los empresarios privados han dejado de ser estigmatizados y perseguidos y los gestores de las compañías estatales son libres para contratar o despedir a trabajadores, subirles el sueldo o repartir beneficios. Cuantificar la mejora es imposible debido a la ausencia de cifras oficiales y la disparidad de las estimaciones internacionales, que sitúan su crecimiento económico entre el 2% y el 5% anual en el último lustro.\n\n–Más importaciones y dólares–\nLa producción nacional convive en Pothonggang con las más rutilantes importaciones: whiskies Johnnie Walker, perfumes Chanel, cremas faciales Lancôme, neveras Siemens, televisores de plasma Panasonic, zapatillas Adidas… El material recién llegado demuestra el fracaso de las sanciones internacionales. Todos los productos incluyen el precio en won (moneda local) y dólares con el cambio del mercado negro.\n\nEl salario medio mensual de 6.000 wons apenas da para comprar un par de kilos de arroz. Muchos de los productos que se despachan requieren sueldos de varias vidas pero la economía oficial es anecdótica. Al menos un 40% de la población está involucrada en algún negocio privado.\n\n“La economía oficial es anecdótica, al menos un 40% de la población está involucrada en algún negocio privado”.\n\nAdrin Foncillas\nDesde Pyongyang\n\nNada remite a las cartillas de racionamiento, las hambrunas ni la economía planificada en el centro comercial de Pothonggang. Frutas y verduras, congelados y repostería con coloridos envoltorios en sus atiborradas estanterías, sonrientes dependientas anunciando las virtudes de los nuevos productos, pagos con dólares y tarjetas bancarias. Fue inaugurado en el 2010 por Kim Jong-il, padre del actual dictador, con la promesa de que mejorara las condiciones de los habitantes de Pyongyang y las colas en el mostrador le dan la razón. “Nuestras vidas son mucho más fáciles y felices que las de nuestros padres y abuelos, y estoy seguro de que la de mi hijo lo será aún más. Ahora tenemos de todo”, dice orgulloso Jon Hyok-jun en la puerta mientras sujeta el carro con su bebé.\n\nPothonggang resume el incipiente capitalismo que se cuele en el último filo de la Guerra Fría. Los restaurantes abundan en las plantas bajas, quioscos con jugos y refrigerios salpican las calles y mastodontes complejos de ocio con piscinas o bolingues se han levantado en los últimos años. Las gasas y las inauguraciones de viviendas y calles evidencian el ‘boom’ constructor.\n\nEl proceso empezó durante las mortales hambrunas de los años 90, cuando el gobierno que había mantenido en un penoso estado a su pueblo tuvo que elegir entre dejarlo morir o mirar hacia otro lado. El puro sentido de supervivencia estimuló la aparición de precarios mercados negros donde se malvendía cualquier bien familiar para comer un día más. Acabadas las hambrunas, los mercados permanecieron.\n\nLa permisividad intermitente de Kim Jong-il hacia esos atentados a las normas del régimen dio lugar a una nueva generación de ciudadanos que participan activamente en la economía informal. Los mercados negros compiten con la producción estatal. Los ciudadanos venden ahí pan, dulces o zapatos artesanales y todo lo que haya caído en sus manos, desde tabaco a DVD con series televisivas surcoreanas de contrabando. No es raro que un miembro de la familia viaje hasta la frontera, otro guarde la mercancía y el último la venda. Los expertos hablan de la ‘generación jangmadang’ (mercado negro) y estiman que la economía de contrabando supone un tercio de la total. La alegre convivencia de dólares, euros y yuanes en las transacciones aconseja una calculadora a mano.\n\n–Y la igualdad?–\nLa apertura ha dinamitado la sacrosanta igualdad de clases. El líder se esfuerza por fielizar a los ‘donju’ o maestros del dinero, casi siempre vinculados con el comercio internacional. Stephen Haggard, autor de varios libros sobre las reformas norcoreanas, habla del espejismo de Pyongyang: “Los líderes han invertido en viviendas en la capital y permitido mercados para abastecerse. El fenómeno de la construcción refleja la estrategia política de contentar a la elite. Pero las zonas rurales continúan desesperadamente pobres”.\n\nEn efecto, dos de cada cinco norcoreanos sufren de desnutrición, según la ONU. “Para atender este año a 12 millones de personas con serias necesidades de seguridad alimentaria, sanidad, nutrición, agua e higiene, el país necesita US$114 millones”, dijo en marzo el coordinador residente de Naciones Unidas en Pyongyang, Tapan Mishra. Con el fin de conseguir tal cantidad, la ONU ha abierto una campaña pública de donaciones. Todo ello en el contexto de una inacabable carrera armamentística por parte del régimen de Kim Jong-un y del crecimiento de urbes como la capital que van alejándose cada vez más del resto de la nación.\n\nEl camino de la dinasta Kim\nUna copia del modelo chino Cualquier conocedor de la historia reciente china tendrá irresistibles ‘dj vu’ en Corea del Norte. El sistema de responsabilidad familiar agrícola, las zonas económicas especiales… todo remite a la apertura diseñada por Deng Xiaoping, quien abrazó el pragmatismo hace cuatro décadas con aquella germinal frase del gato que, ya fuera blanco o negro, debía de cazar ratones.\n\nEl orgullo norcoreano impide jubilar la ideología delirante con la audacia china. Palabras como proceso, reformas, apertura o capitalismo son tabú y en la prensa se habla de “nuevos métodos de gestión en nuestro propio estilo”. La dinasta de los Kim ha apuntalado su legitimidad en su sistema propio y el pueblo exhibe con orgullo las superiores virtudes socialistas frente a las drogas, delincuencia y degeneración capitalistas. La mención de los cambios supondría reconocer que algo ha fallado en los últimos 70 años, debilitaría la autoridad y estimularía las luchas intestinas.\n\nEl Partido Comunista chino admitió que Mao había acertado en el 70% de sus acciones y errado en el 30%, pero Kim Jong-un nunca admitirá que su abuelo y fundador del país, de quien emana su legitimidad, se equivocara siquiera en un 1%. La situación apunta al delirio: Corea del Norte reprocha a China los cambios que le copia con descaro.\n\nDecenas de piscinas fueron inauguradas en años recientes en Corea del Norte."
    },
    {
        "headline": "Joven británico logra neutralizar ciberataque global",
        "content": "Analista informático de 22 años pudo frenar al virus WannaCry, que afectó desde el viernes a casi cien países. No obstante, advierte de posible rebrote.\n\nRedacción Mundo\n\nSu identidad es un misterio, pero algunos ya lo llaman “héroe accidental” por haber logrado contener el ciberataque que venía afectando a casi cien países. De lo poco que se sabe de él es que tiene 22 años, es del Reino Unido –según la BBC– y en las redes sociales es conocido como MalwareTech.\n\nEl joven, con ayuda de la firma estadounidense Proofpoint, descubrió un “interruptor” que permitió desactivar el virus WannaCry, un software malicioso del tipo ‘ransomware’, el cual bloquea la computadora y exige un rescate, que debe pagarse en muy corto plazo, para recuperar el control del equipo.\n\nAmbos identificaron un nombre dominio en Internet con el que el virus trataba de contactar sin éxito. Al percibirlo, registraron ese dominio para enviar al programa una señal para inhabilitarse.\n\n“Me di cuenta de que no estaba registrado y pensé ‘creo que lo tengo’”, relató el experto MalwerTech a la revista estadounidense “The Daily Beast”. La publicación relata que el informático compró el dominio “gwea.com” por 10,69 dólares y redirigió el tráfico a un servidor de Los Ángeles, informó la agencia Efe.\n\n“Inmediatamente vimos cinco o seis mil conexiones por segundo”, explicó el experto, quien alertó que “hay un cien por ciento de probabilidades de que lancen un nuevo ejemplar [de virus]” que podría volver a infectar computadoras que no están actualizadas.\n\n–Más de 75 mil afectados–\nLa policía francesa informó ayer que estiman que el total de computadoras afectadas en el mundo por el virus Wanna-Cry supera las 75 mil.\n\nTodavía se desconoce quién estaría detrás de este ataque sin precedentes. Investigadores del fabricante de software de seguridad Avast señalan que Rusia, Ucrania y Taiwán son los países donde más se registró la propagación del virus.\n\n“Me ha sorprendido la virulencia, el éxito desmedurado, la magnitud mundial y la capacidad destructiva del código utilizado. En siete u ocho años no había habido otro igual”, dijo a Efe Vicente Dáaz, analista de la firma rusa de seguridad cibernética Kaspersky.\n\nLos principales bancos de Rusia, así como la empresa estatal de ferrocarriles y el Ministerio del Interior de ese país fueron objeto del ataque. Sin embargo, según Efe, lograron contener su avance.\n\nAlgunas de las empresas atacadas fueron Renault, FedEx, al igual que hospitales británicos y la española Telefónica. Los hackers exigían a los usuarios pagos de entre 300 y 600 dólares.\n\nEl Papa canoniza a los dos pastorcitos de Fátima\n\nLa ceremonia se realizó en Portugal, en el centenario de las famosas apariciones.\n\nCien años después de que aseguraran haber visto a la Virgen María, los pequeños hermanos pastores Francisco y Jacinta fueron canonizados ayer por el papa Francisco en el santuario portugués de Fátima, y se convirtieron así en los santos más jóvenes de la Iglesia Católica que no murieron en martirio.\n\n“Declaramos y definimos”
    }
]
```