

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2014/04/trome_31.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "SELENE. 'La Luna'",
        "content": "'La Luna'. De origen griego. Es alegre e inteligente. Cuando se propone una meta suele ser tenaz hasta llegar a cumplirla, Se interesa por todo. En el amor, es cariosa."
    },
    {
        "headline": "EN JAPÓN REALIZAN LO ‘NAKI SUMO’ QUE TIENE SIGLOS DE ANTIGÜEDAD Y LA ADORA EL PAÍS ORIENTAL",
        "content": "Consiste en hacer llorar a los niños para que se purifique y crescan sanos."
    },
    {
        "headline": "JUEVES 1 DE MAYO DEL 2014 MONSTRUO EN LIMA",
        "content": "Este año no pudo dejar de sorprenderse. Malcolm McDowell, el inolvidable actor inglés que protagonizará la película culto \"La naranja mecánica\" (1971) del genial director Stanley Kubrick, anunció su llegada al Perú para actuar en una película de terror sobre la mitica “Casa Matusita” del centro de Lima.\nIngresó entonces al teléfono del tiempo, mediados de la década de los ’70. Era un adolescente que tuvo que esperar hasta que las luces del cine se apaguen para que el tocayo boletero del cine Mirones hiciera ingresarse en segunda fila a la casucha a menores de edad, porque la película de Kubrick había sido calificada por la censura militar para mayores de 21 años con documentación probatoria. \n\nLa verdad es que el filme, basado en la novela de Anthony Burgess, nos rayó por completo. El argumento nos presenta una sociedad futurista, donde un grupo de jóvenes desadaptados comandados por Alex se divierten masacrando mendigos y ancianos, asaltando residencias, violando y asesinando a las mujeres. Seducían tomándoles leche condida y escuchando música de Beethoven. La actuación del inglés de 28 añitos fue extraordinaria. El público, a nivel mundial, se rindieron ante su genial trabajo como el sicópata Alex. Hizo una actuación tan convincente que la gente no quería verlo en otro papel que no fuera el de un psicópata ultra violento y cruel.\n\nMcDowell no podías sacudirse del personaje. Nadie lo quería en un papel de buenazo; sólo de villano. Cansado, el actor le dió el gusto y protagonizó otra cinta culto parcialmente pornográfico: \"Calígula\" (1979), del director italiano Tinto Brass. La película se convirtió en un capricho del magnate Bob Guccione, dueño de la revista Penthouse!. McDowell dio vida al lucidísimo emperador romano Calígula, a quién sucedió en el trono a su tío Tiberio (Peter O´Toole), al cual asesinó. Su actuación fue más memorable que la super producción por la que Guccione invirtió 15 millones de dólares y terminaron en una bronca entre el financista, el director, el escritor Gore Vidal y los actores. Cementó su imagen de niño terrible en esa película donde asesina, manda a asesinar, nada a su hermana Drusila con la qué duerme, hace Senadora a su caballo y convierte en putas a todas las esposas de los senadores. Todo con esa mirada sadíca y endemoniada que tanto le caía, casi si fuese parte de su verdadera personalidad.\n\nAños después confesaría en entrevistas que la filmación de Calígula fue una locura y que los únicos actores reales éramos Peter O´Toole y Helen (Miren) quienes pasábamos fumandonos hierbas mientras Guccione traía a todas sus chichonas de Penthouse para armar bacanales. Los otros eran meros figurantes para papeles de villano. Tan malo era esto que incluso en Star Trek VII encarna al asesino del Capitán Kirk (sic).\nAla vejez se le hizo el milagro. En el 2007 fue convocado para Halloween donde encarnó al doctor Lomis, el psiquiatra que trata al niño asesino Michael Myreys durante su permanencia en un Sanatorio Psiquiatrico. El mismo papel tendría dos años despues en Halloween II. A partir de ahí, el bicho publico lo asoció con películas de horror. Por ello llegar a Lima para filmar The Secreto de Casa Matusita’, que será dirigida por la ruana Catherine Pirotta, quien conocé del género desde Hollywood en el 2010, junto a John Savage, DreamBiller!\nPero para esta película, la directora contará con actores peruanos y ya se anuncia que Carlos \'Chacho\' Alcantar sera convocado al casting. Chacho, como este columnista, es de la generación que pasa por la esquina de la Avda Wilson con España, frente a la antigua Embajada de Estados Unidos y veía el segundo piso deshabitado de la tienda de electrodomésticos de Don José Luis Arbulú, padre de Sharon, integrante de Las Chicas Positivas, ella misma un mujeron que deslumbra a cualquier espectador y se ponía a temblar. Éste lugar originaba las más increibles leyendas urbanas. Me qued corto, ya que contar toda la historia real de La casa Matusita…\nApague el televisión."
    }
]
```