

--- ERROR ENTRY: data/txt/gestion/2015/05/gestion_27.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Inform eljefe de antigüedad des del pasado",
        "content": "Muri en un nuevo bombardeo de las Fuerzas Militares, horas después de que el grupo rebelde dijo que los ataques en su contra son ‘un paso atrás’ en el esfuerzo para poner fin al conflicto."
    },
    {
        "headline": "El Rayo Potente y por qué una marca no debería temer a un ‘troll'",
        "content": "Los creadores del ’memé‘ que fue tendencia explican su experiencia. Para ellos, internet es un espacio en el que el humor y la memoria colectiva favorecen a una campaña.\n\nUmcpomau. vamos Nancy Portughese – dw>ogesiton com pe Después de que el hashtag %RayoPotente se posicionara como una tendencia en Twitter durante tres días, Arthur Ludewy Victor Cerces se miraron entre ellos. Nonecestaban palabras para la sentencia que apareciera en sus mentes y sale de sus cuerpos en forma de energía: ‘se nos salió de las manos’. Uno es especialista en Content & Social Media del BBVA y otro redactor creativo para la agencia Atómika. Ambos son devotos del poder de las redes sociales para generar acción entre los usuarios y para viralizar bromas. Tenían una entre manos, una moderada. Se llamaba ‘Limón potente que se respeta’. \n\n‘Trataban de hablar sobre aquel que quiere aparentar que tiene dinero, pero realmente no, de esa típica ‘huachaflada’ que da risa’, recuerda Cerces. Ya tenían tiempo con él y 5,000 likes en sus cuentas. Caminaban por la calle una tarde y decidieron crear una versión peruana del ‘Rayo católico', un chiste popular en internet. El mensaje, la actitud buscaban un referente peruano y tomaron a Denise Dios. Era el personaje más rico que cualquier generación haya visto aquí tenía un bloqueo en el que no reconocía el ‘No van’ de Melcochita. Era perfecta'. Explica Ludewy. Los ojos de Dios transformaban todo: un vaso de emoliente en un Frappucino de Starbucks o una prendanta de la marca Boston en una de Calvin Klein. Y, por supuesto, la teoría del memé utilizado como herramienta.\n\nAhora, después de un mes, tienen casi 90,000 likes, la quinta parte de lo que un fanpage como el de ‘Ellas dicen’ logró en dos años. Y, para ambos, solo hay una explicación: en internet el humor funciona. ‘Esto no lo puedes hacer en radio ni en televisión, pero sí lo puedes hacer en las redes sociales y quedar bien’. La actriz ríe con ellos. La Red aplaudió su correa.\n\nConsumidores que crean Los publicistas no solamente se enfrentaron a una audiencia que crecía, sino también a una que producía. En Facebook existen 20 páginas con el nombre Rayo Potente. El público estaba utilizando su material. Las marcas también pueden correr con esta misma suerte. Ludewy sentencia: ‘Las marcas deben permitirse ser trolleadas siempre y cuando la broma no afecte a otros usuarios. Es formidable que el consumidor abrace la campaña y la haga propia.’\n\nCerces reconoce que el Rayo Potente ya no les pertenece. ‘Se fue a internet y ahora es cosa de la cultura de internet local. Ya es un éxito, cuando los consumidores te mencionan tú mismo eres un éxito’. También recuerdan la campaña contra la fobia ‘Parejas imaginarias’. La describen como sumamente efectiva. Si el personaje es parte de la memoria colectiva de la sociedad y está relacionado con algo que acaba de pasar, funciona, pero tienes que tener cuidado cuando trabajas con temas delicados como religión, política o sexo.”
    },
    {
        "headline": "Entre los 100 Mejores Restaurantes del Mundo",
        "content": "Malabar se debate entre salir o mantenerse estelar. Ya se revelaron los puestos del 51 al 100. Los primeros 50 lugares se conocerán el 1º de junio. Diana Mujica Maguna dmujicanxnxa@gestion.com.pe Cada año, la revista Restaurama publica la lista de los 100 mejores restaurantes del mundo. Esta clasificación también denominada Guía Peñín es uno de los rankings más prestigiosos. En su edición 2014, tres locales peruanos se hicieron merecedores de un puesto: Central en el puesto número 15, Astrid y Gastón en el 18 y Malabar en el 95. Como ya es costumbre, este año la publicación ha ido revelando poco a poco quién ocupará esos codiciados espacios. Entre el 51 y el 100, sólo hay un local de nuestra región: Tegui, de Argentina, en la posición 83 (nueva entrada respecto al listado anterior).\n\n¿Qué significa estar entre el 51 y el 100?\n\nPara Malabar, el restaurante del chef Pedro Miguel Schiaffino, ya no figuraba dentro de estas cifras. Esto podría significar dos cosas: o simplemente había caído de la lista, o había ascendido considerablemente. Sin embargo, aunque una escalar así no sea habitual, Malabar tendría que haber avanzado unas 45 posiciones en el mejor de los escenarios para permanecer en el puesto 50. Pero lo cierto es que sí se dan casos donde restaurantes han aumentado varios puntos en apenas unos meses. De hecho, Central, de Virgilio Martínez, pasó del puesto 65 al 15 en menos de un año. Otro dato interesante es que entre los lugares 51 y 100 únicamente existe un establecimiento latinoamericano: Borago, de Chile, ubicándose en el puesto 91.\n\nDestacados chefs están en el aire\n\nLas aerolíneas más calificadas del mundo han empezado a mejorar su carta de primera clase. Así, la firma área de los Emiratos Árabes Unidos Etihad Airways recibió honores por ‘Mejor comida en Primera Clase’ en los premios Skytrax World, tras contratar a chefs profesionales de restaurantes de cinco tenedores. En Lufthansa, los viajantes de primera clase pueden disfrutar de menús diseñados especialmente por Joaquim Wissler, chef con dos estrellas Michelín."
    }
]
```