

--- ERROR ENTRY: data/txt/correo/2020/09/correo_28.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Para que \"a Biblio-rem\"",
        "content": "mmmm, libres en cada una ayude [J] desarrollo belledodelib… de las colecciones de las bimunicipales. de lo que Hotecas públicas del país y sembrarla BNP... que logre desplegarse en el Es una compra histórica, … temprano. Se buscar que la porquemás permitirá algo que BNP ponga al menos un el Estado deberá hacer 3325ngch uomn0en cad_a_de_departamento todos los años: comprar pue d……… de to para contribuir_con una Libro y (a La_cámara bibliotecas públicas y ayuda! Los 13.5 millones de soles servirán tax_1_to para la implementación y dotación Historica de la red de espacios de la Universidad anco coordinadores lectura como para dotar a las 477 bibliotecas munid pals. Estamos trabajando 535ZG ' a No hay un interés de los TSU nami'. regionala? los con especialistas de la “Pasaiero en La No S si dirá eso Pa saiero en La No mente porque no ha habido necesaria bibliotecarios de Hababo”— o”"o mente porque no ha habido estas Haliteas."
    },
    {
        "headline": "El bibliotecólogo César Castro comenta que se den el programa de sum libros a domicilio, sabe todo por él...",
        "content": "Como BNP lo estamos haciendo desde hace más de dos meses y en dos semanas lo haremos con la Gran Biblioteca Pública de Lima. Pero las bibliotecas municipales dependen de los gobiernos donde están ubicadas. Las decisiones finales son de estas bibliotecas. Pero, en este contexto, las bibliotecas deben encontrar maneras de llegar a los usuarios: a través de préstamos de libros y con otros libros. un acercamiento a todos los gobiernos regionales. No me arriesgado a generalizar. Sin embargo, se puede decir con todas sus letras que, en general, a las autoridades de nuestros diferentes niveles de gobiernos en el Perú les importa poco o nada las bibliotecas públicas, Eso es una realidad. Eso se muestra, por ejemplo, con el hecho de que de las más de 1800 municipalidades en el país, apenas existen 477 bibliotecas públicas municipales. Las autonomías del país han desmedido las bibliotecas públicas… Glahsimiendo las bibliotecas en el país?"
    },
    {
        "headline": "Las bibliotecas no están colocadas en el imaginario, no solo de autoridades sino también de la sociedad en general, como instituciones que pueden generar desarrollo en las comunidades que atienden [& bibliotecas son mucho más que libros pueden ayudar a mejorar la salud, la productividad a la economía y la vida misma < de generen F5 posible que el monto dado por el Estado pueda ser medopeftmanmbe?",
        "content": "Primero quiero decir que esto no debe significar que se les quite la responsabilidad a los gobiernos locales con el desarrollo de las colecciones de sus bibliotecas. Hace poco se aprobó un dictamen de una nueva Ley del fomento de la lectura y el libro ('Ley del Libro') en el Congreso y pasará al Pleno en los próximos días. Una de las acciones del dictamen tiene que ver con la compra anual de libros que vayan las bibliotecas públicas del país. Es posible y hay que lograrlo. Cómo llegaremos al Bicentenario en este aspecto? A julio del próximo año no vamos a llegar con un Sistema Nacional de Bibliotecas implementado como debe ser. Pero creo que es posible pensar en una estrategia de implementación del sistema Una estrategia que estamos implementándolo para el 2024. En búsqueda podríamos ya estar hablando de un Sistema implementado al 100 por ciento. Es decir, un sistema que contenga bibliotecas públicas en todas las provincias, departamentos y distritos del país Y que cuente con la normativa para permíturle recursos y así dotar a las bibliotecas. También un sistema donde las diferentes autoridades se comprometan con el desarrollo de las bibliotecas en sus jurisdicciones. Yo pensaría en un marco temporal más amplio."
    }
]
```