

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2014/01/trome_23.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Que le dejó el choque contra un camión cuando regresaba de La Oroya.",
        "content": "No he podido ni dormir, porque cuando lo hago despierto sobresaltada... mis senos se me viene encima, y echo té calmantes para dormirme. Para guardar reposo, me han puesto un collar por que tengo una traumática cervical, la columna contracturada y un edema en la parte posterior del cabeza. Por eso debo.\n\nChequearme constantemente/agreg.\n\nLlevaste la peor parte del accidente. ¡Si Dios hubiera sido por la Línea 1, creo que fuiste a Huancayo solamente por maniobra que hizo ‘Cris’ El Mesala, acompañada Cristian.\n\nNo es así. Estábamos chambeando, no fue un viaje de placer.\n\nCristian comentó, en el programa, que está más convencido que se va a quedar contigo por toda la vida.\n\nEstán lindo. Desde que empecé nuestra relación ha estado siempre pendiente de mí, me quiere y engreído mucho. Estamos enamorados, por la tarde de ayer llegó con peluche y flores para celebrar nuestro aniversario y agradecerle a Dios por salvarnos la vida. (C. Chavez)\n\n¡Qué vida, sino estaría muerta! Además, está pendiente de mí, se quedó toda la noche conmigo en la clínica (San Gabriel) y temprano se fue al programa. Por la tardé regresó, porque ayer cumplimos un mes más de relación.\n\n¿Hasta cuándo seguirás internada?\n\nHasta hoy (ayer)... porque tengo que seguir trabajando para el futuro de mis hijos y mi madre.\n\nEste es el segundo accidente que tuviste.\n\nSí, pero te juro en esta vi la muerte. Hay ese...\n\nRRUNTO... Llegó em\n\nHOLA, MI BABY LATINA PARA CONTARTE ESTOS CHISMES DE 'CH HOLLYWOOD'.\n\nMELISSA LOZA acabó con la rodilla ensangrentada durante una competencia en 'ESTO ES QUIÉN', la 'leona' daba gritos de dolor en el programa...\n\nDERICK SALAZAR recibió un besito en las mejillas de las túsas de 'RESTÍCA' y enseguida, de broma, dijo que en la casa le cae...\n\nALVARO TOCALL comentó que no entiende por qué SHIRLEY ARICA le colgó con PAMELA MENDEZ ya que solo le brindó una amistad a la nueva concursante de 'BIENVENIDA AL TARDE'.\n\nGALO GIRÁ, productor de 'HASTA LAS PATAS' dijo que el juicio contra MARCO POLLO CAMPOS, hijo del compositor Augusto Polo Campos, sigue y están pidiendo ocho años de cárcel por tocamientos indebidos a una menor...\n\nVIANA FLORES no quiere acercarse a ADA MARTINEZ y dijo que le gusta tener en su grupo a KATY GARCA. ABBY WOODS enronca cada vez que menciona a ANA BELTRÁNES y volvía a chancar a las rusas porque 'te falta cuerpo y barba’. SHEYLA ROJAS se defendió y dijo que jamás tuvo nada con PABLO VITE de LESLIE SHAW, y jurará nunca se llevó mal con la rubia... KIMBERLY SUE contó que ANDY VIEDO dijo que no quería estar con LOURDES SACN porque era 'muy tá'... Pongo primer y medio arranco, que mi motorizado quién por ahí hacernos ver estrellas...\n\nSuavecita,\n\nDIJO QUE LO QUE VIVIERON QUEDARÁ GRABADO EN EL CORAZÓN Y CUBANA ASEGURA QUE MAURICIO SE COMPORTÓ COMO UN CABALLERO CON CASTILLO\n\nLuego que Mario Hart declaró que le gustaría el que Alejandra Baigorria sea la madre de sus hijos, Auricio Diez Canseco dijo que lo le dijo a Lesly, la empresaria de Gamarra, aseguró que se que vivieron con Lesly Castillo está grabado en mi corazón y con piedra; le dije que a Lesly le tengo tremendo cariño. ¿Qué hubo entre nosotros siempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hubo en trenosotros síempre vaya a quedar marcado, grabado en mi vid—? Que hub