

2 — (AVISO] m LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

2 CYBER wow ==

 

a ©

   

LED Samsung 49” LED Samsun

43 _ Smart TV Ultra — Smart TV Ful
HD de 43” HD 49”
15720680 16720681

y999

Precio normal: 5/3,798
Precio con otro medio de pago: S/1,088

AHORRA

s:800

GCUDTAS MENSUALES CMR DE S/ 183.94
TOER7L6T3 — MONTO OE INTERES: S/ 10464

899

Precio noimat: S/1,509
Precio con atro medio de pago: 57998

AHORRA

5700

SCUOTAS MENSUALES CMR DE S/ 16552
TOER7L6TS — VONTO 0 IMTERES: S/ S412

0/ en miles de 0/
ZAPATILLAS
0 de mujer, hombre DS[%.

pscrto, y niños
En miles de productos de

. ¿ _4B., mu. ReebokA VESTUARIO Y ACCESORIOS

mujer, hombre y niños

  

RETIRA TU COMPRA GRATIS EN NUESTROS 30 PUNTOS DE RECOJO Y AHORRA EL

TCEA Máxima 111.46% Ejemplo: Consumo total 5/ 1000, plazo 12 meses, envío físico de estado de cuenta mensual S/ 10, membresía anual: 5/ 49, seguro de desgravamen mensual S/ 5.90, penalidades por
pago atrasado adicional al interés compensatorio por atraso, factor de amortización de 24 meses. Año 360 días, ITF 0.005%. Aplicable a tarjeta CMR Visa, Ver Tarifario de nuestras Tarjetas CMR en
ww bancofalabella.pe y Agencias. Evento válido solo desde el 8 de abril del 2019 de las 00:00 hrs. hasta el 10 de abril del 2019 a las 23:59 hrs. exclusivo a través de mww.falabella.com y Fonocompras
(203—7050), no válido en tiendas físicas. La confirmación del ingreso de Orden de Compra no le asegura que la transacción sea exitosa. La fecha de despacho seleccionada al momento de ingresar su orden
de compra es referencial y puede variar, deberá esperar el correo de confirmación de compra que le llegará con la fecha definitiva de entrega. Descuentos no acumulables con otras promociones u ofertas.
Ofertas válidas en productos seleccionados. Los precios no incluyen servicio de armado, instalación ni flete, Stock mínimo: 1 producto por oferta o hasta agotar stock.


LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

E3 taviso)

= f0[0b€[[0.C0…

 

2

Samsung
— Smartphone
Galaxy J4+

prodsosados

s/449

Precio normat: 5/598
Precio con otro medio de pago: 5/488

AHORRA

5150

y
LG
— Lavadora 13 kg

Silver
16203152

899

Precio normal: 5/1,398
Precio con otro medio de pago: 57898

AHORRA

400

 

 

8 CUOTAS MENSUALES CMR DE S/ 8267
ICEATLS7 — MONTO DE Tevés; S/ 402

 

©

Lenovo Laptop
— Intel Core ¡3
AGB 1TB

16738674

999

Precio normal: 5/1,698
Precio con atro medio de pago: 5/1,199

AHDRRA

5700

SCUOTAS MENSUALES Che de S/ 18394
TOEAPL6P — MONTO DE INTERES: S/ 104.64

©

Ropero 6 Puertas
— 2 Cajones
861193460

s/299

Precio noemal: 5/348
AHORRA

50

— 8 CUOTAS MENSUALES Cur ne S 165 52

TOEAJL6T — MONTO OE INiERES S/ 8412 Bisponible en: ©

COSTO DE DESPACHO.¡AHORA TAMBIEN CON 8 PUNTOS DE RECOJO EN TIENDAS TOTTUS!

La concurrencia masiva de visitas a la página web podría generar algún problema de acceso y consecuentemente alguna dificultad en la compra. En este caso, puede realizarse la
compra por teléfono en Fonocompras (203—7050) o ingresando a una Lista de Espera escribiendo a contactosf&sagafalabella.com.pe con los siguientes datos: nombre completo, DNI,
teléfono, e—mail y detalle del producto que se desea adquirir. Estar en Lista de Espera no le asegura la disponibilidad del producto. Se atenderá por orden de envío de acuerdo al stock
disponible en ese momento. Para mayor información sobre las condiciones de compra y de entrega ingresar a la sección ”Términos y condiciones” en www.falabella.com, Información
difundida de acuerdo a Ley No 28587 y Reglamento de Transparencia de Información y Contratación con Usuarios del Sistema Financiero vigente.


     
 
  

4 — (AL DÍA)

CUIDADO CON ESTAFAS

i amigo Gary llegó al restaurante por su carapulcra

de chancho, su ensaladita de cebolla arequipeña y
ají limo, con su jarra de emoliente tibiecito. ”María, las
estafas no cesan y cada vez salen más modalidades.
Han inventado hasta el cuento de la promoción 
escolar y engañan a los padres de familia y sus hijos,
quienes se quedan varados, con sus maletas listas,
esperando el bus que supuestamente los va a llevar

y

bien, los niños o adolescentes van con sus papás al local
que la empresa presumiblemente ha contratado para la
fiesta de promoción, pero se dan con la sorpresa de que
allí se realiza otra actividad o la dirección simplemente
no existe, Hay una modalidad parecida hasta en el rubro
de los sepelios, mediante la cual los deudos contratan
a supuestas agencias funerarias, que les cobran por el
cajón, el cortejo fúnebre y el nicho, pero los falsos 
vendedores se hacen humo y dejan al muertito vestido y
alborotado. Y ni qué decir de las dlásicas modalidades
como ”la cascada 'el tumi de oro?, la lotería' y otras que
tienen décadas, pero los ingenuos siguen cayendo. 0
también la pirámide, el bitcoin' o 'criptomonedas, 
incluso por intenet, de supuestas inversiones que generan
gran rentabilidad, pero al final el dinero solo va al bolsillo
de los embaucadores. Aquí te dejo algunas 
recomendaciones para evitar caer en las redes de esos tramposos.
© Esté siempre alerta. Los estafadores 
te se hacen pasar por una persona que inspira 
confianza, como un funcionario, un familiar, representante de
una entidad de caridad o de una empresa con la cual
usted tiene una relación comercial.
© investigue por internet. Si sospecha de algo, 
ingrese el nombre de la empresa, persona o producto y
agregue las palabras 'comentarios, 'queja' o 'estafa.
Se podría dar con una sorpresa.
© No fácilmente por adelantado. Así le
muestren documentos o le den información precisa
para ganarse su confianza. Pague solo si está seguro
que la empresa es legal y de garantía.
© No acepte premios, donaciones o dinero por
nhgun otro ooncepto si usted no ha participado

concursos o sorteos. Nadie puede
e|eg¡rlo al azar o porque le gusta la foto de su perfil en
las redes sociales para entregarle un premio que usted
nunca pidió.
© Esté alerta a las lamadas de los estafadores que
hacen el cuento del familiar detenido o 
accidentado. Establezca mecanismos de comunicación con los
miembros de su familia para evitar caer en manos de
los timadores”. Mi amigo tiene razón. Me voy, cuídense.

 

LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

tromerRrEPORTERO
ALERTAS Y DENUNCIAS AL WHATSAPP

    

DE FAMILIA...

FUE UN HOMBRE
BUENO Y HONRADO,
UN GRAN PADRE F

A VER, MIRA S EL
QUE ESTÁ EN EL
CAJON ES TÚ

I0 HABLA TROME
Reclama por falta de atención

D Hace dos meses vengo informando a
Enel y la oficina en Maranga, San Miguel,
que un poste de alumbrado público en la 
cuadra tres y otro en la cuadra uno de la avenida
La Marina, en Pueblo Libre, no alumbran. Me
preguntan si soy titular, me piden número de
cliente, de teléfono fijo, celular, correo 
electrónico. Cambienos la mentalidad de servicio.

 

 

  
 
   

B 951665767 =

por el acuerdo que da
una lregua en Las Bambas.
¿Entonces, la Iglesia Católica es
la nueva unidad de resolución
de conlictos de la PCM?

Geljorobado
CARLOS
MELENDEZ

 

Tengo el temor de que teniendo
a un hombre y entrenador como
Russo, algunos jugadores se
den el lujo de andar perdiendo
su tiempo en Alianza Lima,

©Malcombo1988 "$!

BRUNO
OENCUESTA

¿Cree que el Gobierno ha actuado
bien en el conflicto de Las Bambas?

AYER
Fe|icita por operativos ¿Saldrá de viaje por Semana Santa?
¡ © El Municipio de San Luis, con apoyo de

la policía, hace operativos de retiro de

amiones que usan las vías como 
estacionaiento, Hace unos días, en la madrugada, se
izo así en las calles Agustín Gamarra, Eloy
reta y Nicolás Ayllón, También se intervino
istintos locales que ofrecían bebidas 
alcohó; licas fuera del horario permitido.

   

12% NO83%
>TROME.PE

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

Fernando Velásque: Alberto Barrientos a
DNI: 0795741 alberto.barrientos aquilar&qgmailcom — »COMPRA 4 >VENTA &
Dos meses es demasiado tiempo para no Es obligación de las municipalidades imponer — SDEMERGENCIAS
solucionar un problema tan sencillo. Como el orden en sus distritos para bienestarde SuS —. Bomberos s6
señiala el lector, hace falta que los empleados de los : vecinos, En el Perú la informalidad campea, cau— Emergencias 105
servicios públicos asuman sus responsabilidades _ : sando caos, inseguridad, violencia y toda clase de Eefefsáa Civil an 115
j : delit i i ssalu 8000
con mayor profesionalismo. delitos, entre ellos la evasión de impuestos. Águilas Negras

Escuadrón verde 4276904
Luz del Sur 6175000
,L PALABRAS DEL ALMA Sedapal 3178000
Indecopi 2247800
”Si al alcalde Jorge Muñoz no le gusta que le diga que le Enel Perú siwTtT
falta liderazgo len el tema de la informalidad del trans— e aT A en

go [ ©ALÓ TROME

    
 

porte público), yo lo lamento, pero es lo que se percibe”
ALEJANDRA ARAMAYO
(CONGRESISTA) — a

 

 

 

 

Director —. Contenido elaborado Fax 36353, Impreso en la Planta Pando de Empresa
Periodístico: . por Empresa EdtoraEl —— Páginawet: Editora El Comercio S.A Jr. Paracas
Carlos amtniocanozar — Euol * No530, Pueblo Libre, Limaz!,
ESPNOZa — Rsr Limal. ” — tromedatrome.com _| 10405 105 derechos resenvados.
Olcay — Teléfono:311—6500, Publicidad: 708—9999, | Prohibida su reproducción totalo parcial.

> PARA CUALQUIER f(NJJA n971'Ri
.A PROMOCIÓN. *: AMENOS

311

Hecho el Depósito Legal en la Biblioteca
Nacional del Perú No2003—1992

Los artículos firmados y/o de opinión
sonde extlusiva responsabilidad de
sus autores.

 

TODOSLOS VIERNES

,

TECNOLOGÍA, VIRALES, APLICACIONES, REDES SUCIALESYTUDUS LOS GADGETS QUE TE PUEDAS IMAGINAR

 

 


LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019 m (aVvISO]) 5

 

     
 
  
 

    
 
 
  

/ — DEL 8 AL 14 DE ABRIL 
ASESORÍA EXPERTA, CAPACITACIÓN Y LOS MEJORES PRODUCTOS
iTODO EN UN SOLO LUGAR!

= mn

ta
t

ta
et

         
   

o o
sku 2680081 eu Sas0ses et 8/

CEMENTO APU TIPO Gu 42.5 KG. CEMENTO ANDINO uLTRA TiPO ols eu
GementoPortand Tipo GU HS 42.5 kG aes200508a / 2enseco

Buendesarrolo deresistencias ala Cementonideadico tipotS,MHyR auzrodio ALAMBRE RECOCIDO 8” x 100 kG
compresiónque permiten un menor Altaresistencia la acción de agentes BARRAS DE CONSTRUCCIÓN inonible en:16”100 k

ermpode desencatrado axtermos (sales y clouros). Tamaño:V2”xOm Disponible en:16”x 100 kg

 

 

eme
OSHP

ieateLe . (en

a CeMento soL TIPO 1 42.5 kG 90
_ nrecios Cemento Portiand Tipol S/599

Fabricación de concretos de mediana y alta Precio normat: 5/ 69990

 

s tesi5z3

   

resistencia ala compresión. ga ie mmies Mezcladora d reti
Mezcladora de concreto — ezcladora de concreto
Mator: eléctrico / Capacidad: 130 . Motor: eléctrico / Capacidad: 210 ..
uotor ee motor (> Motor
HONDA —| 7 / >= — HONDA HONDA

e

»

  
   

     
    

   

COMBO

”8,089” me =
3

ol s0
om S/4,399% 4,399
ser210083 ls — sesrrraso Precio normat: S/ 4599 Págaloencustas contu f2)
CORTADOR DE concreto _ + DISCO DIAMANTADO 16* — we 20796 s 2000800
Motor.gesoinecoHicoda Iieolparzastato Mezclador de concreto MEZCLADOR DE CONCRETO
Dieco: 12”a16” ©sosecn Mator: gasolinero Honda / Capacidad: 11 P* Mator:gasolnero Honda / Capecidad:S P?
VEN Y CAPACITATE CON LOS EXPERTOS EN LA JUEVES 11 DE ABRIL | SÁBADO 13 DE ABRIL
y MAESTRO ATE MAESTRO ICA

FERIA DE LA ALBANILERIA

pd ea e ii

e SERVICIO DE +

DESPACHO A OBRA

GRATIS A PARTIR DE 50 BOLSAS DE CEMENTO, VÁLIDO SDLO PARA LIMA METROPOLITANA

 

(TEEA Mibimo 113.35% ]femplo: Consumo total de S/2000, pazo 32 meses, envi físico de estado de cuenta mensual S/ 20 (a sofcitud del ciente), membresta anual: S/ 39.00, S/ 49.00, S/ 69.00, seguro de Jesgravamen mensual 5/ 550 o S/ 5.30, según tipo de tavjeta que corresponda
penalidades por pago atrasedo adicional el interés compensatori por atraso, fctor de amortizeción de 24 meses. Año 360 cías, TF 0.005%.Infórmate sobre las condiciones, telario de las Tarjetos CMP y Regiamento CMR Purtos en wwsebancolaiabel pe y Agencias, Condiciones: M 5
unidades por tageto.Los promeciones apican sólo para tacetas CR del Banco Falabella Peró. Productos y precios válidos en tiendas Maestro de Limo Metropoltana y Calleo desde el 9/03/2018 al 10/04/2019, Stock minimo disponinl 4 unidades por producto, Sujeto a disponibiidad de
tienda. Las fotos son referenciales. Precio no incluye transporte niinstalación. Esta publicación se encuentra protegida por derechos de autor, Queda prohibida cualquier utlización parcil o total el mismo sin autorización de Tiendos del Mejoramiento del Mogor SA.

 


6 — (ACTUALIDAD]) [m LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

 

ana diramere dergaere —— Canacor pet prEMiO semanaL —— tomne euisgoromos
¡,mete extra llamando .lt 710—0260 pe $/5,000 oeL pía 07/04/19 No DE LA SÚERTE: 7442007 x
un oonh o en www.trome.pe _»

 

Inscripciones todos los días de 600 a.m. a 6:00 pm, Sorteos: 700 pim. Términos y condiciones en wwwitromepe

 

*POZO SEMANAL SALIÓ EN LA MOLINA X Si anotas tu lescada uno, lossábados
s 
£ ”número de la SUerte”, — smil.Esdecirsetrata
tú también puedes geunaverdaderalluvia
2 edineroytodoslos 
lec, A llevarte uno de los toresdeTrometienen
PAGARE MIS DEUDAS
debesinscribirtecon
tor, quetiene ”¡Fantástico' Usaréese — miomayordelasema— Noscontóqueesdevo— puedes ganaruno delos — 02600ennuestra web
treshijos ydos dineroparapagar mis naconel'númerodela todel SeñordeLos Mila— — premiosdelasensacio— — (trome.pe),entrelas6

mil soles ylosdomingos
. ”hance anar.
prem¡os chancedeganal
nsuertudolec— Trome. Sehizoacreedoralpre— — deldistritodondevive, nadolector, tútambién — unallamada 
al710nietas, saliópre— — deudasydisfrutarcon suerte”7442007,quele grosy San MartíndePo— — nalpromocióndel'dia— — delamañanay6dela

miadocon los5mil soles — mifamilia”,expresó tocóensudiarioadqui— — rres. rio papá” tarde, pues los sorteos
quesorteóayerla'Súper — EduardoLozada,quien — ridoayermismo,do— INSCRÍBETE! Delunesaviernessalen — sercalizanalas7?dela
llamadaganadora'de viveenLa Molina. mingo7,enunquiosco Asicomoesteafortu— trespremiosde500s0— noche. o

 

     
 
  
       
   

*DE 'COCINA TU NEGOCIO CON TROME'

Cobra tu platita calientita .

y o'f camente te llamar a 'Aló Trome' (31— *RETO DE ESSALUD

¿ . — llevas el 6399), de lunes a domingo, A donar

premio con— — de 9 de la mañana a 6 de

signado en la — la tarde, sangre

G9 Sin duda tenemos las — una de ellas, ya que regala — columnas de parte superior. Recuerda que los premios
promociones que los 6 mil premios en efectivo. las cartillas Para cobrar tu de 'Cocina tu negocio con ÍD El reto 
denoperuanos quieren y 'Cocina — Si la suerte te acompañó del concurso, platita en efecti— Trome' van desde los 50 minado

tu negocio con Trome' es y completaste una de las automáti— vo, solo tienes que hasta los 10 mil soles, — 3 &DonaChallenge, que

incentiva la 
dona
   

   
 
 
   
  

BENEFICIOS DEL FRIJOLITO CHINO . . AK — ciónde sangre, lanzó
» » sistema nervioso. 3 EsSalud para invitar
Bueno para el sistema nervioso y reduce el colesterol Parsu alto conteni— a autoridades, 
políie ir eie ticos, deportistas,
E e pe a ga Bs ee ii ie son fácilmente digeribles. fertilidad. periodistas, artistas,
uee ue a a ta i y E pl eie E iii ica estudiantes y 
poblael i ii ta Ge ta n ee ie o on .. 7 n1onasyenz¡mas bolismo por su acción ción a unirse a esa
de los ingredientes clásicos . na a nuestro organismo, 5r . — X Mejora el funcionamien— — reconstituyente, iniciativa y salvar vidas.
sp ea E [ eni ” e. — —— RT] E o 2 in E El solidarío reto se
encontramos en diferentes Fortalece el sistema E ee . : Rebaja el ndice la medicina actual es uno inició en el hospital
platillos como, por ejem— inmunológico. ” Fego r POÚ . e a ea on e preve> Rebagliati con la 
perío+ ga e ee el EE d eie — D — Bueno para el — nirel cáncer, el dista Milagros Leiva,
quien compromertió al
> —— — OICAlde de La 
Victo*A SOLO 1 SOL ria, George Forsyth. —.

sociales, y conocerás la Si tiene entre 18
faceta empresarial de y 55 años, 
buela guapa Marina Mora. na salud y pesa

  
 

+ U© estábuenaza

— © *—gf También te conta— más de 50
€D Con los mejores con— +mujer. . — £mos '”las siete cosas kilos, 
puesejos para la crianza Encontrarás r a que pasan cuando de donar en

 

PA f > k de los hijos, además de en portada a encuentras a tu alma hospitales
bo |Sabe| y5 Ba es Egr — tios de belleza, moda y la simpática ey gemela', No podían de EsSalud _ ”*
: ” salud, así como revelado— Yiddá Eslava, quien F faltar el Horóscopo del con banco g
de Cumplean05L ras entrevistas, ya está a la — se ha convertido en ; Amor, Consultorio Ínti— de sangre. — 'y
* venta en todos los quios— una mamá pode— : mo y mucho más, a solo (LM) 9 x
QD ”Isabel, la juguetona otorongo, y 'Bala; el tapir más foto— — cos un nuevo número de rosa en las redes / 1sol. 0
grafiado del Parque de las Leyendas, cumplieron años 1
ayer y lo celebraron junto a sus visitantes. XNUEVECITAS

Los niños cantaron, a viva voz, la canción del cumpleaños y
junto a los cuidadores del zoológico aprendieron sobre estos
animales que viven en la zonas Selva e Internacional.

”La felina melánica cumplió 16 años, es muy traviesa y
engreída. Recibió por su onomástico una piñata [caja) que

contenía un pedazo de carne”, se informó. Por su parte, 'Bala'

cumplió 7 años y le dieron de regalo un pastel de frutas, 
flo
res y pasto. [N. Salazar] a

Ollas con el Crucitrome
&j9 
s
K6y-

iPremiamos tus

El martes 30 de abril,
el Crucitrome 
sortea
rá dos hermosos juegos de
ollas con tapas de vidrio,
entre sus seguidores.
” g Resuelve tus juegos' sin
errores, colócales tus
datos personales con letra
legible y depositalos en los

lugares autorizados.

No olvides que a más
'Crucis”, tus posibilidades
de ganar se verán 
multiplicadas. Muchos lectores
ya han ganado y el 
próximo puedes ser tú. o


LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019 m (aVISO) _ 7

 

 

Metro Para Mujeres Insuperables
cencosua PRECIOS BAJOS SIEMPRE

Precios más bajos... Siempre!

259 2 —— d, 5o”

 

S/'I 7.90

 

Limón especial Mandarina Pierna de polto Carme para guiso
xkg 54: pepa Metro importada x kg de res nacional
xkg

    

[9 t ie

29 pr e” EEE .49
"'bo"U$ + S/2 iiaaii | Tarieta Cencosud 4
9o 2%, 6.55
5/ e
5/ : Reetedio”

Arroz superior .
Metro x 5 kg

in . E¡…
] 1O_¡f:¡r:¡a¡ ra s/-' 1.50 [ 2 x./Q ] %erta Exclusiva con 11 .50 ,

5/3l90 ñ o o“ 5/15 89 M7 S/2.49

Trozos de Atún mo ue » Mescta lácten taive >. vegurt battimá:
u EE a Primor x170 g ' *_ ¡ 0% lactosa siipacio .| xiice

|— l 1m |
I
s/ 5/

Tripack Coca Cola + Papel higiénico Elite
lnca Kola + Fanta Ee 9 x40 uds.

 

S/-| 2.50

o Azúcar rubia
Metro x 5 kg

  

 

g3”

Jugo Gloria saja x.

-|W

||“:'

   

  
 

23'

Detergente Bolivar
sumdo x 26 e
bón Boltv

+Jal
Somidox 220 y

ingerá s/1.80
)o ie A) E
”e —. 20% f = 62

a i y y

DEL 8 AL 10 DE ABRIL
a ” I1me:roperu W Qmetroperu — © 977455104 Metro

  

 

 

 

Metro

 

o

 

= , » , ,

mw a mdn… …&7"'D…ú5]l“%_ £:…aw.…ú…úg… i Segurode Desgenaren mensusido S/ 790.Pera e jemplo s consider l cobrode un combión

w eo &m… o9ai de abpón óy seck sieckminimo aa…w% ¿:_-d ©
mompos pr

eo e eo e

”Charilay en Povicias es '“'$Q…c“ u%


 

8 — (ACTUALIDAD]) LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

    
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
         
  
 
 
 
 
 
  
  
 
     
 
    
         
     
   
   
 

steotoñocálido.conmañanasfrías losgérmenessepropagan másfácilmen— Bl¡vado de
X*CAMBIO DE TEMPERATURA f_.: y luegofuertecalor. aamentala po— te. También hayquetenercuidadoenam— — i manos,

— sibilidad de sufrirresfrios, gripe, fa— — bientesconaireacondicionadoocalefac— — ¡ BVacunas:

ringitis,rinitisyotrosproblemas ción”.dijoa TromeelepidemiólogoJorge — ¡Contraneumonía e |

respiratorios más graves comobronquitis _ Samamé,del InstitutoCarrión. ; influenza.

yhastaneumonía. ElotorrinolaringólogoCarlos Franciacx— — | OCubrirse altoser :

”Hay queaclararquenoesel frioensíel plicóque, adiferenciadelasalergias,elres— |o estornudar, con !

causantedeesasafecciones,peroesuna friadose produceporvirus (poresohay ¡ el pliegue del codo :

condiciónqueayudaa preservarlosvirus _ contagio)yduradetresasietediías.La mu— : o papel descartable. !

eintervieneenel contagio. En cosidad puedeser muy fluida y despuésse _ | ONo desabrigrase |

 

lugarescerradoso hacina— vuelveespesa,cambiadecolor ycuestaex— — i 'de golpe' cuando
dosysinven— — pulsarla. ; sienta calor.
% tilación, CUIDADOCONLAFIEBRE | BDieta saludable. — |
y Asu vez, el neumólogo José Pineda, del ¡ BVentilar ambien— :

Hospital Rebagliati(EsSalud),enfatizó _ tes [incluso al viajar :
quelos niños y adultos mayores son los _ i en buses). ;
másafectados enesta temporada, con ¡ OSiserestrió, no
síntomascomo fiebre, malestar general, — | se automedique
congestión y secreción nasal, tos, do— — : [puede causar

” lordegarganta ydificultad para — ¡resistencia a
l y respirar. o | antibióticos).

: ” B | OSi su bebé tiene
XVIRUS Y OTROS *Niños y ancianos ! síntemas, llévelo

E ”e . A ..— l sonlosmás osinor

a y ' vu|nerablesy i neumoníal.

recomiendan | bastanteliquido,
—4 llevarlos rápido i atimentarsey

abir] [3 [»]e] Pt' ' A . al médico si e

CAUSAR VARIAS ? P y Dgr muestran ggf¿gg;gggpara |

ENFERMEDADES : Y” *” n

 

ONoiralcolegio si :
ta )

*EN EL CENTRO DE LIMA

*VILLA EL SALVADOR

Señor Crucificado del Se rompe tubería y desagie inunda casas
Rímac salió en proces¡on

© La sagrada imagen
del 'Señor Crucificado
del Rímac' recorrió ayer las
calles del Centro de Lima
en medio de cánticos, 
plegarías y el sonido de los
tambores. La tradicional
procesión, que dío inicio a
las actividades por Semana
Santa, partió de la 
igle
dijo una de las 
afec
tadas, Marli Ruiz.

Otros vecinos

denunciaron que

el agua ha daña— … UAN DE
em ORES

do los cimientos

de sus viviendas y MarChan

temen que puedan

derrumbarse. _ por Ia paz

”Esta inundación
trae enfermedades, (> Para exigir menos 
vio
G> Un nuevo aniego se
produjo en Villa El Sal 
vador, producto de la rotura
de una tubería matriz, El
agua discurrió por las calles
e inundó cerca de diez
viviendas.
Los damnificados del 
sector 7, grupo 2, de la avenida
Talara, afirmaron que 
perdieron sus muebles y, en

   

sía Santa Liberata, donde algunos casos, enseres que — Llamamos a Sedapal, pero insectos que pueden perju— lencia y mejor trato

se ofició una misa, hasta la vendian en el mercado, ”Es parece que no arreglan bien — dicar a nuestros pequeños”, — entre los ciudadanos, ayer
Catedral. M la quinta vez que ocurre este _ las tuberías. Estamos can— dijo Cinthya Yauri. (N. Sala— — efectivos policiales y cientos
Con velos negros, rosas desborde de aguas servidas. — sados de no vivirtranquilos”, — zar] G — de vecinos de San juan de

   
 
 
 
 
 
 
 
  
 

rosadas y hábitos de color — comencé a venerarlo y a , Miraflores realizaron la 
Marmorado, similares a los cargar las andas”, contó el 2 a eie S — cha porla Paz,

del Señor de Los Milagros, _ efectivo Demetrio Villavi— P P B — ”La participación de todos
numerosos fieles acom— ” y , , cencio (42). — Arranca fer|a de empleos por internet es importante, lo que se
pañaron a la imagen de ¿ ”Antes venía con mi busca es bajar los índices

Cristo en la cruz pin— k = / mamá, ahora con mi Hoy inicia el ExpoAptitus, feria online de empleos de criminalidad que 
aquetada en lienzo. ”Ya ..— .. hijita. Le pido que /f que hasta el 22 de abril ofrecerá más de mil ofer— jan el distrito. Debemos
llevamos 179 años = nos proteja y nos tas laborales para cargos operativos, ejecutivos y seguir unidos”, dijo el 
corocon esta tradi— dé salud”, dijo Ivón udn_ puestos para personas con habilidades diferentes. nel PNP Roger Pérez, jefe de
ción. Es conocido >3 ; Vargas (59). El ”Promovemos la empleabilidad, dando oportunidad la Divpol Sur 2.

también como © © segundo 
recorriel patrón de la ) F do será el sábado

r st e ee d l ee n e oe e ie rca Con pancartas en manos
dijo Alejandra Fonseca, gerente de Aptitus. Participan: y silbatos, los padres de

 
 

Policía Nacio— 13 y continuará el Atento, Supermercados Peruanos, El Comercio, Her— familia exigieron a la 
Polinal. Desde , 3 14, 19 y 20 de abril. . mes, Tech Data y otros. Si está interesado ingrese a cía mayor seguridad, pues la
los 17 años 1 (5. 0bregón] o B — td 0 201 — delincuencia aumentó en los

 

últimos años. (N.S.) o


LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

E

faVISO) 9

 

 
 

 

S/17%

Precio normaf: S/ 18.S0 x mo

sv 2204049

Porcelanato Liso
Belge II

Color: baige

Aplicación: interior / exterior
Uso: piso / pared
Rendimiento x cajo: 1.44 m' ,

=3
S/29%

Precio narmal: S/ 30.50 x m'
s 57004

Porcelánico
Esmaltado Mate

Color: marrón

Apticación: interior / exterior
Uso: piso / pared
Rendimiento x caja: 1.44 m”

 

 

ASESÚRATE Y SE PARTE DEL CAMBIO, ENTRA A:

CONSTRUYEBIEN.COM

CALIDAD
cómencia.

Precio normal; S/ 22.90 x mo

sku 2146231

Porcelanato Ares
Color: beige

Aplicación: interior / exterior
Uso: piso / pared
Rendimiento x caja: 144 m?

S/18%

Precio normal: 5/ 19:90 xn'

 

 

— 5/19o

DEBITO

BancoFalabella

   
 
  
 
 
 
  
  
 

Precio normal; S/ 21.90 x m?

sku 2184346

Porcelánico Tharsis
Color: beige

Aplicación: interior / exterior
Uso: piso / pared
Rendimiento x caja: 1.44 m?

hocrad
S/26o%

Precio normat: 5/ 32.30 xm

  

sha 17a7940 dv i6esi3
Precio normat: 5/ 20.90 x m'
Porcelláníco s i9rrzo8 Por:ela£aá_¡
F —— Color: beige F nato Nano Color: grís ”
3 Aplicación: interior / exterior e ”"o;c¡¿… Interior/ exterior Apllcación: interior / exterior
Uso: piso / pared Uso: piso/ pared Uso: piso / pared
Rendimiento x cajas 1.44 mo Rendimiento x caja: 1.44 me

uen
S/29o%

Precio normat: S/ 32:90x m'

  

ev 1970033
Porcelanato
Cementn Negro
© F
3 9 Aollml6n interior / exterior
Uso: piso / pared

Rendimiento x caja: 1.44 m

Rendimiento x caja: 1.44 m

u=a
S/29o%

Precio normat: 5/ 32.90 x m'
e 677960

Porcelánico

Cemento

Color: wenque

Apticación: interior / exterior
Uso: piso / pared
Rendimiento x caja: 1.44 m'

 

y

 

[IEA MExima 113.48% ]£jemplo: Consurmo total de 5/1000, plazo 12 meses, envio fsico de estado de cuenta mensual S/ 20 (a solitud del liente], membresia anuat: 5/ 38.00, S/ 49.00, S/ 69.00, seguro de Desgravamen mensual S/ 550 o S/ 5.90, según tipo de tadeta que cotresponda
penalidades por paga atrasado adicional al interés compensaterio por atraco, factor de amortización de 24 meses. Año 360 días TF 0.005%. Infórmate sobre las condiciones, tavíario de las Tarjetes CMF y Reglamento CMR Puntos en wovoriancofalabela oe y Agencias. Condiciones: Máx. 5
unidades por tajeta. Las promociones aplican slo para tajetas GMR del Banco Falabelo Peró, Productos y precios vilidos en tiendas Meestro de Lima Metropoltena y Callas desd el 0B/04/202 ol 24/04/2019, Stock minimo disponible 4 unidedes por producto, Soeto a cisponibiidad de
tiendo. Las fotos son referenciales, Precio no incluye transporte niinstalación. Esta publcación se encuentra protegido por derechos de autor Queda prohibida cuslquier uiización porcial o tota del mismo sin avtorización de Tiendas del Mejoramiento del Hogar S.A


10 (ACTUALIDAD

  
    
 
 

)



Matan dos perritos y Aimige

 

Dos ladrones asaltaron a
una policía que estaba de
franco. La encañonaron y
le quitaron su cartera.

Los delincuentes
huyeron en una

a los agentes de la
comisaría de Pro.

 

E 851y casa de empresano

 
 

  
 
  
 
 
 
  
 

Sanguinarios delincuentes envenenaron a una 
perrita de raza American Bully y degollaron a otra, que no

 
  
 

dejaba de ladrar, para ingresar

a la casa de un empresario

y robarle los 72 mil soles que tenía guardados debajo de la

e ee it

Segundo Ruiz (37), propietario de la empresa de agua
mineral 'El buncker, contó que el hecho ocurrió a la 1 de la
madrugada de ayer, cuando los ladrones llegaron a su casa

situada en la zona de 'Santa Rosa de Puquio; por el kilómetro

E oe eg ii ss en

E ie eie ea

 

de dos añitos, que 
tie
g es ea E ea
!N o ea g ie ss ee e
o e a i e et es ps
es eie a i et e a ea

 

 
 
 
  

hd

Los ladrones revisaron todos los ambientes

! Áy encontraron el dinero que iba a ser 
invery tido en su empresa. ”También se llevaron

  
 
 
  
 

a la ropa de mi hi

(

*VIVEN JUNTOS

Venezolano
acuchilla a
su paisano

G> En una pelea, el 
venezolano Junior José
Meléndez Cuenca [19) atacó a
cuchilladas y dejó 
gravemente herido a su compatriota en
la casa donde viven, en Villa
El Salvador.
Por los desgarradores 
gritos de dolor de Jesús Daniel
Ugaz Suárez (26), sus 
vecinos llamaron a los policías
y estos llegaron al 
sector 2, grupo 2, donde
hallaron al herido
ensangrentado. Lo
trasladaronalhos
M/KE — pital del sectory
K¿ © — le diagnosticaron
heridas profundas
Y en el abdomen.
El autor, que aún
tenía un cuchillo
de 30 centimetros
en las manos, fue
atrapado y 
trasladado al Depincri
del distrito. (M.
Rochabrum) G

  
     
      
  

una bomba ol 
punE g ee e [J

 
 
  
  
   
    
 
   

Un taxista fue
G» intervenido
por la Policía 
cuando se daba a la fuga
con un televisor de 55
pulgadas, valorizado en
2,699 soles, que su 
pasajero acababa de comprar
y pensaba llevar a su
casa, en Puente Piedra.
Víctor López [34) fue
atrapado por 
agentes del grupo ”Tena' del
Escuadrón Verde a pocos
metros de un 
supermercado de la avenida
Puente Piedra, donde su
víctima le había pedido
la 'carrera”. ”Cuando subí
el televisor al taxi, el 
chofer se dío a la fuga”, dijo el
agraviado. (. Yucra)

         
   
         
    
      
 
     
 
   
  
  
 
  

XATACARON A MUJER
POLICÍA, QUIEN PIDIÓ

A DOS SUJETOS Y UN
MENOR DE 17

aban varias 
vueltasporlascalles
paraelegirasu
víctima 
yasaltarla. Trespresuntos
integrantesdelaban
da'Los 
Feroces;entreellosunmenorde
17años, 
dos porla 
tosdespuésdehaberame
Policíaminunazado con unapistolade

 

hasta Ios 
zapatos __*

persiguieron

hasta cercarlos y

juguete y uno era
menor de edad.

*SAN MARTÍN DE PORRES

AYUDA Y CAPTURARON

  
  
 
  
 
 
 
  
  

Los policias los
varias calles
capturarlos.

Tenían una
pistola de

 
 

  

  

  
 

 
 

 

 

C> A unos metros de una
discoteca, un joven fue
dopado, asaltado y arrojado a
la vía pública, en el Cercado de
Lima.

El agraviado, de unos 25 años,
vestía body azul, pantalón jean
pitillo azul, medias con dibujitos
y chaleco con capucha. Le 
roba
mototaxi. La suboficial,
de 24 años, pidió ayuda

 

 
   

 
  
 
   
  

  

jugueteygolpeadoa una
mujerpolicía pararobar
lesucarteraconel celular y
300 soles, en San Martínde
Porres.
Alas430delatarde, 
losladrones sedesplazaban en
lamototaxirojadeplaca
3400—5B, 
cuandoobservaronaunajovendeunos24
añosquecaminaba sola.
Testigosmanifestaronala
Policíaqueuno 
tos, provisto de una 
réplicadepistola,encañonóala
victima, mientrasque
otrola despojó
violentamen.
tedesusperte
nencias.
Elasaltoocu
rrióenlaman
zanaDdela ur
banizaciónSan
Diegoy la 
agraviadaresultóser
unasuboficialde
la Policíaensudía
* defranco.
ATODAPRISA
Losladrones 
da 
velocidadensuvehículo, perolavictimapidió
ayudaapoliciasdela 
misaríade 
Proquecirculabanporlazona.
Trasuna persecución por
varias calles, lossujetos
fueron rodeados y 
capturados. Ellos, enelsistema
; — del Reniec, 
¡ 
* 
*—— 
púMaruyama(23)yAntoni Lenin Paredes(19),
ambos deldistritode
Comas.Conellosestaba un
menordel7años.
Alinspeccionarlazona, los
efectivos hallaron la 
pistoladejuguetcescondidaen
unjardin. 
rante la 
persecución”dijeron. Además,enclasiento
posterior delamototaxise
encontraron dos celulares.
(JoséYucra) 3

     
   
 
 

   

 
  
    
   
  
   
 

    

     
 
   
   
   
   
   
   
   
 
   
  

   
  
    
  
   
     
 

  

  

   

ron las zapatillas y billetera.

Con difícultad pudo pararse y
caminó descalzo con dirección a
la avenida Alfonso Ugarte.

Los ladrones frecuentan la 
cuadra 1 de la avenida Uruguay, en
cuyos alrededores hay 
discotecas de ambiente, con el fin de
asaltar. (M.Rochabrum) o


LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019 (AVISO) 11

E

ElelKe)

1 E EE 1i
MIERCOLES 10

DE ABRIL!

 

        

  

ELPACK
p

... AP )

 

8990

Twelve pack cerveza
CRISTAL lata x 355 mi

nA A pie y
5n 

mni nmnao .W
Vv v 

eb ee

' _¡_._¡_/'—v 7

 

 

v u

) Eectrolux

TV LED 50” UHD
S/ MOD: LT SOKBSSS SKU: 41744508
Precio regular: S/ 1799
Precio exclusivo con CMR
EE IMBATIBLE
=! 1549
DAEWOO 
Lavadora 9.5 kg gris W
MOD: DWE—195ECS
SKU: 41322192
Precio requiar: S/ 769
Precio exclusivo con CMR

e o
un IMBATIBLE PP) 'F
Stock: 100 un a nivel nacional
sistema Air Bubble 4D
Stock: 50 un a nivel nacional

 

198|

 

N Sem> =

**Clasificación basada en evaluaciones de consumo de energía según D.S.No009—2017—EM.

SAMSU NG
Celular Galaxy J4+

SKU: 41753609 / 41753608
Precio regular: S/ 599
Precio exciusivo con CMR
Stock: 50 un a nivel nacional

aBem

Disponble en:
AACKIGOLO

 

 

ei
TESALEA

E 24.97

    

©99.,

Tweive pack cerveza
PILSEN Iata x 355 m|

Máximo 6 unidades por pedido

 

Preciazo sin tarjeta: S/ 699
E] Electrolux

Refrigeradora 138 L,

blanca, Auto Frost
SKU: 42211074

Precio regular: S/ 899
*Precio exclusivo con CMR
Stock: 50 un a nivel nacional

589

Cama Samay 2 plz
+ sofá cama

+2 almohadas
SKU: 41824702
Precio regular: S/ 1199

© Forti

 

 

 

TCEA Máxima 111.46%

 

 

Calculada para una compra de S/1,000 a 12 meses.Ver Tarlano de nuestras Taetas CMA en eren bancofalabela pe y Agencias. Condiciones: Vigenoa del 8 al 10 de abr de 2019 exclusivo para compras en rw lottus com pe. Precios para consumo amar
/o hasta aqotar stock. Precios no acemables con oas promociones. Fotos relerenciaes. Mayorintormación en wr tolus.com pe.Infumación dtundida de acuerdo a Ley No 28587 y Reglamento de Gestón de Conducta de Mercado vigente


  
 
   
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

TO
PUEDEN
TOMAR

 
  

X Alcalde de La Victoria denuncia
que dieron libertad a 8 miembros
de banda dedicada a

orsionar a transportistas

y comerciantes

*EN BUSCA DE SOLUCIÓN só”Estaluchaes
De|$olarvaeste eó Estaluchass
deChallhuahua

 

 

M Increíble! El alcalde de La 
Victoría, George Forsyth, confirmó
Ique ha recibido graves 
amenazas de mafías, luego del desalojo
de ambulantes en las calles. 
Agreg6 que habría sicarios trujillanos
tras sus pasos y, para colmo, el
Ministerio Público ha liberado a 8
integrantes de una organización 
criminal que opera en su distrito.
En una entrevista con el programa
'Panorama, denunció que la 
fiscal Claudia Gutiérrez Aragón, quien
ha solicitado licencia, habría 
considerado necesario otras diligencias
complementarias en vez de acusar
a los criminales, Ante eso, el 
Ministerio Público anunció que la Sexta
Fiscalía Provincial Penal de Lima
dispuso ampliar por 30 días las
investigaciones.
”Han soltado a ocho delincuentes,
han soltado una mafía que 
obviamente van a estar con la sangre entre los
dientes de quién los ha acusado, de
quién ha declarado. Esos van a tomar

   

 

xXReitera que
sicarios habrían
llegado del norte
por él y teme por
su vida

venganza!”, dijo Forsyth, quien mostró
su indignación ante estos hechos.
”Siento una rabía incontrolable de
que nos saquemos la mugre para
que otra gente lo tome con 
ligere2a”, sentenció.

Forsyth se refirió a 8 presuntos
miembros de la banda 'Los 
abonados de Pablo Patrón:, acusados
de extorsionar a transportistas y
comerciantes.

”CONTRA LA PARED*

Cuando le preguntaron qué 
sen
tía, respondió que ”miedo no, pero
preocupación sí”. ”Estaren un 
restaurante y sentir como que comes contra
la pared... Mi vida ha cambiado, pero
no nos van a ganar”, agregó.

Forsyth también había denunciado,
vía Twitter, la llegada de dos sicarios
del norte por las intervenciones 
reallzadas en el Mercado de Frutas.

Sin embargo, el Ministerio del Interior
comunicó que la Policía Nacional no
ha encontrado ”ningún indicio 
razonable” sobre eso. [Medina) a

SU DENUNCIA FUE ARCHIVADA
Piden revisar caso
de Pedro Chávarry

eó
& els

a cho(Apurímac),
jueves a Las Bambas Sanoestúnica.
mente)delaco— La Comisión Permanente del Congreso
G» Traslasuscrip— nera Las Bambas, donde munidadcam— debe revisar la decisión de la 
Subcocióndeunacuerdo — continúaelbloqueode pesinadeFuera— misión de Acusaciones Constitucionales
conlascomunidadesde — carreteras. bamba”. A E e en E i ea eo ie
Fuerabamba y Chall— La ministradeSalud, ”Cuidado queva— — Rr eie
huahuacho(Apurí— s Zulema Tomás,con— yaa equivocarse ingresó a oficinas lacradas en el Ministerio
mac)paraunatre— * firmólapresenciadel — diálogo.Esunpasomuy — elseñorpremieryhacer Gó es e e s et e” e
gua, elpremier Sal— primerministro.”Va— — importante,porquesin — suacta(solo)conlaco— en e en a en
vadordelSo— mosairel jueves — violenciahemoslogra— munidaddeFuerabam— ”Es indignante el actuar de la Subcomisión de
larviajaráeste aChallhuahua— — dodestrabaresteproce— — ba'expresó. Acusaciones Constitucionales, que no 
responjuevesalazo— choconel pre— — so”manifestó. ea e eni ee eni — de a la realidad y, por el contrario, muestra un
naenconflic— _& _ mierylaco— Alrespecto,eldirigen— nidadesen conflictoen + ee ei cuece eni e a

todelami— —— ” misiónde teEdison Vargas 
expre
esazonade Apurímac.

 

 

 

 

*HOY DBCIDBN.SOBRE SU CASO
Del Castillo cruza los
dedos por asesora

”Se elevará a votación y
si se aprueba, pasará a
indagación preliminar”,
dijo la titular del grupo
de trabajo, Janet Sánchez

 

*SEGÚN ENCUESTA DEL BID

Faltan trabajadores
calificados en Perú

 

 

© Esta tarde la Comisión "l (PPK). (D La reciente encues— peruanas que 
cuan
de Etica decidirá si La denuncia es porque ta de brecha de talento — doabreunavacante E

acepta o rechaza la denun— la abogada Dianne Mon— del Banco Interamericano de —. no logra conseguir — 1

cia contra el legislador ge [26?, quien fue asesora Desarrollo (BIO) señala que — a trabajadores que

Jorge del Castillo [Apra) por de Del Castillo, recibió su el 47% de empleadores tiene —. tengan esas habilidades empresas empiezan a

el sueldo que su exasesora sueldo de más de cinco mil — serías dificultades para con— — que requieren”, señaló David . invertir en capacitar a sus
recibió cuando ya no traba— soles en enero último, pese _ tratar personal calificado. Rosas, de la división de mer— — trabajadores y cuando 
necejaba en el Parlamento. a estar fuera del país. —. © — ”Hay una proporción muy cado laboral del BID. sitan contratar a alguien

importante de empresas

Ante esta situación, las optan por recomendados. 3


LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019 m (POLÍT ”

  
 
       
    
 

 

PEPITAS

JULIOCOTLER i
©La columna 'El maes— !
tro julio Cotler, escrita — !
por 'El Búho' en Trome
es una de las más 
leídas en Facebook. Has— !
ta la revista 'Ojo zurdo' :
la publicó en su cuen— !
ta. Grandes intelectua— :

¡ asegura que jamás ha !
; justificado algún 
ac
: to denunciado contra
¡ el Sodalicio y menos

: ha amenazado a 
na
; die. Se disculpó si dio

; tretuit a alguien que

; no conoce. Mucho 
cui; dado...

e que en el Callao el — | este contó que se 
enobro por 'exceso' de — i contró en Lince con el
elocidad 'es un robo” : doctor Pérez Albela, a
En un tramo ponen — | quien le dijo que es su
Okm/hora y luego : fan, pero que las 
fruonen 30km/hora, esa | tas y los huevos que
s la trampa. Y sus le— | vende son tan 
reros están escondi— — ! nos como el 
magneos”, escribió en Twit— : sol. Huuummm...

    

   

o' Félix Moreno, pasa
el Callao a Lima. 
ún la Fiscalía, se 
bría causado 
jo patrimonial al 
Esado por 55 millones

   
       
   
  
 

    

 

   

           

 

  

les, como César Léva— ! mas semanas... ; ”ESUNROBO” er, donde pidió 'parar : *GATO'MORENO e soles, de 
acuerno, Gonzalo Portoca— — | DISCULPAS ¡ ©Ángel Neyra, quien ste abuso” Ayayay... — i ©La Sala Penal Tran— o a los hallazgos de
rrero y Julio Cotlernos — i ©Las redes tienen do— | reemplazó al suspen— ! MAGNESOL ; sitoria de la Corte Su— : la Contraloría. 
Aaashan dejado en las últi— — i ble filo. Luz Salgado —! dido Kenji Fujimori, di— : ©Hablando de Kenji, — prema está a pun— uuu...

 

 

Tus soles valen días con

PREPLA

LLAMADAS © ©o
ILIMITADAS

    
  
 
 
   

 

¡Además, N Tee E
megas libres! M E

 

movIstar
ELIGE TODO

 

Válido hasta el 31/05/19 y/o agotar stock de 5,000 beneficios. Disponible para Movistar Prepago afliados a Preplan. Más información en www.movistar.com.pe


14 (ACTUALIDAD)

m LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

 
    

A COMERCIANTES
Entregan títulos
en Polvos Azules

Luego de una 
espe
ra de 20 años, la
Asociación del Centro
Comercial Polvos Azules
l eie a
los de propiedad a sus
socios, quienes ya 
pueden solicitar créditos
CupEse i ei a
ro. ”Eran bachilleres sin
(e nei t e nei st la
expresó su presidente, Florentino Zevallos.

*EN EL AGUSTINO

Policía mata a uno
en medio de asalto

G» Durante una balacera
en el cerro San Pedro,
de El Agustino, el presunto
delincuente Armando Zárate
Salvador (43) fue abatido por
un grupo de policías que lo
descubrieron cuando 
asaltaba a una mujer.

El hombre cayá herido en el
pasaje Zepullini y fue 
traslado al hospital Dos de Mayo,
donde murió por sus heridas

*ARRANCHABA CELULARES

Chapan ladrón en bus
del Metropolitano

G9 Simulando ser pasajero, el
presunto delincuente Elvis

Ruiz (29) subía a los buses del 
alimentador del Metropolitano' para
robar modernos celulares a mujeres,
en Los Olivos. Ayer, agentes del grupo
”Terna' lo capturaron.

Su última víctima, de 34 años, fue asaltada
cuando la unidad iba por la Panamericana 
Norte, en la primera entrada de Pro. ”Subió y me
arranchó el celular. Se fue corriendo y cruzó la
pista”, dijo la agraviada. (. Yuera) o

   
   
       
         
     
     
       
    
        
 

 
 

en el tórax.

Sus cómplices fugaron en
medio del tiroteo hacia el
cerro. [M. Rochabrum) G

     
   
 
   
    
 
   
   
   
    
   

   

 
 

SEPA QUE...
la cE d!
e ee ee eo

X Afirma que
también trata

la depresión na, incluso por teléfono o
. + ia videoconferencia.
fobias, adicción e a e
¡ ¡ uee ie
a V|deo]uegos y ei p iu
puede hacer balar ei

hecho dormir hasta a 80
es es e

s gd
EEE e

de peso

e á
x' BARAK deatención yelpaciente

abrizzioSolines

 

 
 

   
 

 

Estrada(50), El seliberadesusataduras. i ie eie

hipnotizadorde ”La ventajadelahipno— tizador Barák de América'

Américanoesmé— sisparaalguienquesu— y para consultas llamar al
diconim¡[)g&jpemasegu- &edeggiccionese;quelo 966—573—692.
ratenerelpoderparacu— puedessanarohacer
rarladrogadicción, al— queelprocesodeabs— — 
paraquefuncione,elpacoholismo, tabaquismo + tinenciaseamásma— — cientedebeaceptarque
yhasta hacerbajarde nejableymenosdolo— tieneunproblema.
peso, sin pastillaso bati— roso'.diceFabrizzio, ”Lomáscomplicadoes
dos'milagrosos'Con pa— quienesdeEcuador. entrara lacabezadeotra
labras sencillas y músi— Tambiéntrataaperso— persona. Unavezquelo
cade Beethoven y Mo— nasconansiedad, fobias, — 
consigoycuandoyaeszart.duermea pacientes depresión,adicciónavi— — táentrance(durmiendo),
yhacequeobedezcan deojuegos, pánicoyborra _ ledoyórdenesparaque
susórdenes. malosrecuerdos. 
Cuentaquelahipnosis CEREBRO 
rebroysecurensusmaconectaoonel:]erebro áseg1¿rasgu:lcadasesión Ies".i;(iljica“(8arák£l£ip
másemocional yprimiti— ¡ ; uradesdealgunosmi— 
notizador'(SoniaObrevo,sereducen losniveles WEcuatoriano ha heCho d0rmlr ha5ta nutoshastamediahoray — gón) o

80 personas en sus shows
EN CALLAO Y LIMA XCHACLACAYO *DELINCUENTES EN MOTO

GD ie
intervenidas y diez
prostíbulos clandestinos
cerrados dejó el operativo
”Sodoma 2019' en el Callao,
donde participó la 
comuna chalaca, la Policía y el
ee e
Entre los locales 
clausu[Co ra ii eal e
”La Salvaje' y 'El 
Trocade
mil soles.
En tanto, la comuna de
Lima clausuró el cine
e ee eg o
ei e eI
53) M

pd
la avenida 
Argenti
eie
que sobrepasan los 3

 

Hallan cadáver de
viejito en río Ríimac

En medio del
GD río Rimac,
cerca del puente
Naña, en 
Chaclacayo, el anciano
Bartolomé Rojas
Coquel (71) fue
hallado sin vida y con signos de
haber sido golpeado en la cabeza.
La víctima solo vestía calzoncillo negro y se
presume que lo atacaron y arrojaron para
desaparecerlo. (M. Rochabrum)

  

Balean a chica para
llevarse su tablet

€9 Dos delincuentes en moto lineal
hirieron de bala en el pecho y
mano derecha a la dueña de una
forería, Gloría Villanueva Centeno
(27), para robarle una moderna tablet,
cuando viajaba en un taxi por el 
kilómetro 55 de la Panamericana Sur,
en Chilca, provincia de Cañete. Su
hermana dijo que en enero 
también se salvó de morir al caerle

una bala perdida en un dedo, cerca
de su casa en el Rímac. . Yuera) 3

 

A
— (




LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019 m (AVISO]) 15

 

 

(e Paquete completo > Paquete completo M © > Paquete completo < Madrid, Andalucía
= Cartagena io/ Panamáa > Ciudad de México 33/ & Levante
Precio por persona desde Precio por persona desde Precio por persona desde Precio por persona desde
g 529 5 5S E : $ 499 $ 1,849
S/ 1,887 S/ 1,978 S/ 1 S/ 6,472

1ca5? cuezo 29 ecstas d scasa o —y estuseras

 

t

x W Q W W " x | g W " — PreciosinchR:$56905/),935 Precio sin CMP: $ 1999 o 5/ 6.997
x |E Rk e X |E | kle a

Visita a la Pieómide de Teotihuacán y Basitica Visita: Madrid, Córdova, Sevilla, Granada,
de Guadalupe con almuerzo. Valencia, Barcelona, Zaragoza.

 

 

 

Ingresa a: ViajesFalabella.com.pe W Llámanos al ©3 2—©) Visítanos en: Tiendas Falabella

X Boleto aéreo ... (x) Traslados ... Al Hotel ... 3l] Sistema Todo Incluido ... (3) Toues ... de Desayunos ... JJ Alimentación Completa —. Bll Assist Card

mt trg

  

 

 


16 (ACTUALIDAD) m LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

xHABRÁ CUATRO DÍAS LIBRES Y SE PUEDE VISITAR AYACUCHO CON SUS 33 IGLESIAS, SEPA s
MACHU PICCHU EN EL CUSCO O A LA COMUNIDAD ASHÁNIKA N CHANCHAMAYO OUE... K

©_Para poder 
acce© deraofertas
ingrese a las páginas:
ww ytuqueplanes.
com / www.turismoi.
pe / www.despegar.
compe

© También hay

© rutas cortas
como las playas de
Tuquillo (Huarmey],
Chancay, Antioquia, |.
Cañete, Mala, Azpitia, *

 

    

     
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  

Canta y otras.

POR: NATHALIESALAZAR >

eacercalaSemanaSanta tl* : BAYACUCHO: La ciudad de las 33

y muchos yaestán pen— ; . iglesias es la que más turistas nacionales

sando en darse un via— W Ro 2 s l y extranjeros recibe en estas fechas. Su

jecito, puesempezará el A , el representación de la 'Pasión y muerte
jueves18yempalmaráconelsá— FJe M — * ' ' de Cristo' es una de las más famosas.
bado ydomingo. Paraaprove— '9 A.. : ¡3 ——l,; Aquí se puede conocer la ruta Inca
charesos cuatro días hay mu— B EE ee. Vilcashuamán, el bosque de Puyas ¡ encuentra a 8 horas de Lima.
chas opciones que permiten — % Raimondi, Wari Quinua y otros. ¡ Ofrecerá actividades de aventura,
combinar la fecatólica, latra— ”. : . ACUSCO : Los visitantes podrían ¡ — pues se podrá visitar cataratas de
dición, la aventura y lagastro— | E apreciar múltiples procesiones, como la _ más de 60 metros de altura, a la
nomía. del 'Señor de los Temblores” 'La Sagrada —! comunidad Asháninka y más.
Milagritos Vidal, coordinadora de Turismo Interno de Promperú, Familia' y pasacalles multicolores ¡ BHUANCAYO: A 6 horas de
señaló que para este año seespera la llegada de más de 45 mil turis— alrededor de la Plaza Mayor. Además, — Lima, con bellos paísajes, se podrá
tasal Perú, un 5% másqueelaño pasado. visitar Machu Picchu, la Montaña de 7 ; — apreciar la Laguna de Paca, el Parque
Losportales turismoji.pe, ytuqueplanes.com ydespegar.com lanza — Colores y hacer un 'city tour. : de la Identidad Huanca y el Cerrito de
ron más de300ofertas quellegan hastael 50% en vuelosaéreos, ho— OCHANCHAMAYO: Se |— la Libertad. o

 

telesyotros servicios. Estas agenciasrecomendaron:

MIERCOLES

DESCUBRIR
LA FILOSOFÍA,

   

s/ 3

g !Zó
&W a VIERNES 

"""""""" oGvupo( Comercio . sos mn>
HEROES

0

  
 
 

 

DE LA SEMANA

'VI/I/I/I/I/I/I/I¡ S/ 19 .90

  
 

   

 

 

 

si2uso) Al o si3g. 5 
*
el

¡No te los pierdas, están increíbles!

1.

 

veres 2 Toscregnie

     
 

Llama al
©3115100

opción 4 colecciones >
Eba 3

     

.o
ENCUENTRALOS EN QUIOSCOS, TIENDA ONLINE Lumlngo Y EL CLUB DE SUSCRIPTORES.

  

 

C|ub© EHVÍO Gra_tjs l El /colecciones.gec.pe ©) colecciones_gec . elcomercio.pe/cotecciones—el—comercio €l €ume“¡o :

 

    


 

   
 
  
 
 
 
 
 
 
   
 
  

*REINO UNIDO E X Médicos le
dijeron que

si seguía

comiendo

demasiado

iba a morir

CraigMoody(42)

losmédicosledi

jeronquesise
uíacomiendo

    
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 

era.
Esteempleado
deLancashirey
naturalde 
Blackburncuenta
queprimerose
negabaaescu
charlasadver
tenciasdesus
amigos y 
liares, 
sumía&milca
puesconlorías, cuando
porsupesoyedad solo
necesitaba un máximo
de2,400.
GASEOSAS
Craigcomíahambur
guesasconembutidos,
dulcesde todotipo y
otrosalimentos 
grasosos,ademásdetomar
gaseosas. También 
bebíadocenas debotellas
decervezacadafinde
semana.
”Tenía un 
frenabledecomer 
midasgrasosas y 
ces. 
Pesabamásdeldo
i' — 
bledelonormalpa*. ramitalla. Poresolos

médicosmedijeron
* 
quedebíaelegiren
LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

  

 

   
 

 

comoloestaba hacien— * trelacomida 
excesido,moriríapronto, Esta : vaylavida”, expresó
alerta fuedecisiva para elempleado.
quesalvesuvida, pues Agregóqueahoralleva
enunos meseslogróba— , 
jarmásde100kilosy nay 
ahoraesprácticamente 
radosuaulamitad del hombreque — toestima. G

SEMIRATOS ÁRABES — *CALES W
presa Saca la más alta nota
insultar en cursosygana b||leton
a Ia .oua, Pó que cumplir su
promesa.
© Laleh Sharavesh (55) Molly sacó ”A'
viajó de Inglaterra a en 
MatemátiDubáí para el velorio de cas, Aritmética,
su exesposo, pero tenía 1 Biología, 
Quími
orden de captura por

haberle dicho 'caballo'

a la 
nue
1 va pareja de ©D Cuando su hija Molly
este último. estaba en los 
exá
M Según las menes finales, Clive

autoridades

árabes, la ció 100 libras (130

 

mujer había — dólares) de pre— 
—
violado las mio por cada 'A — 5

leyesciber— —— que se saque en *
néticas, por lo que deberá — sulibreta de notas.
purgar dos años de cárcel — La joven, de 16 años,
y pagar una multa de 50 obtuvo la máxima
mil libras. calificación en sus 14

cursos y su padre tuvo

    
 
   

Rowlands le ofre— t

inglesa, 
Literatu
ra inglesa, Lengua

galesa Literatura galesa,
”N Geografía, 
Informática, Galés, Matemáticas
adicionales y Finanzas
personales.
— ”Fue una broma,
: — pero tendré que
cumplir”, dijo 
Cli
muy contenta, 
anunció que ahorrará las
1400 libras para sus

   
    

ca, Física, Lengua

: ve Rowlands. Su hija,

estudios superiores. G

(MUNDO) 17

25

Luméniz

MEDICINA DERMATOLOGICA ESTETICA LASER

LÁSER PARA |
CICATRICES

FACIALES
o |
CORPORALES —!

EXTRACCIÓN DE !
LUNARES 

A

TRATAMIENTO LÁSER
SIN CICATRICES, SIN DOLOR;

200

ACNE ACTIVO

LÁSER !
BACTERICIDA —|

LÁSER PARA
HONGOS

UNAS DE MANOS O PIES * !
FUNGICIDA 1
1
1
1
1

©250

DETEN LA CAIDA
CAPILAR

CEL. AUTÓLOGAS * :
SUPLEMENTOS INTRADERMICOSE
1
1
1
1

7350

PRECIO VÁLIDO PRESENTANDO Este curón

Av. Benavides 1967 — Miraflores

©39940—23520 / 271—6551
© lumeniz.com


18 (AVISO] m LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

=¡x_n¡¡ l ”y

m'yl71 l.n……
¡¡…UI!!IJ:::'…¡,…;—,

f _:.'=' …¡*Mu

a PAREJAS CRIANZA | SALUD
” —— ” GOURMET MODA _ _CONSULTAS INTIMAS
HOROSCOPO DEL AMOR Y MUCHO MAS...

LA REVISTA FEMENINA MÁS LFÍDA DEL PERÚ

 


ALIANZA LIMA SIGUE PRESO DE SUS ERRORES DEFENSIVOS Y NO PUDO ACABAR CON LA ”MALDICIÓN' ANTE REAL
GARCILASO EN EL CUSCO. LE VOLTEARON 2—1 Y AHORA SE LE VIENE RIVER EN ARGENTINA POR COPA LIBERTADORES

 

  

e _q die a 'XK

  

 

usco.— Si en 'Las Bambas' hay 
bloqueo, en Alianza Lima también. No
pasan los triunfos, el buen juego, la
suerte y la carretera a la victoria 
lleva seis partidos sin transitar. Hay
hinchas reclamando fuera, hay decepciones
golpeando dentro. Dos tiros de penal acabaron
con cualquier negociación y Real Garcilaso les
endosó un 2—1 recordándole que sigue siendo
su enorme 'bestia negra”.
Con Juan Reynoso a la cabeza, nada cambió en
el 'Garcilaso de la Vega' pese a los cinco 
defensores que planteó Miguel Ángel Russo, ya que

XALIANZA sumó su anotó su segundo

quinta derrota seguida tanto
... ante la Maguma en su
CELES HEL

*ALFREDO Ramúa — reserva quedó 1—1.

Íl

.

dos de ellos 'metieron la pata”, pero en el mal
sentido. Un cuadro blanquiazul 'maltratado' en
la Libertadores [dos derrotas en fila) y 
enterrado en la Liga 1 [cuatro duelos sin ganar],
cuya caída ya no puede disculparse: muy poco
resultado para un plantel numeroso.

Pese a todo, en el 'ombligo del mundo”' los 
visi
tantes tuvieron el corazón para aguantar 45

minutos. En ese lapso obligaron a los 'celestes”

a patear de lejos —hubo un remate al 
travesaño— y asustaron con una 'chalaca' de Joazinho
Arroé (20'), quien cinco minutos después

abrió la cuenta con un golazo de larga 
distan
ante los íntimos
CARRERA.
choque de la

  
  

Era ahora 0 nunca y nos metimos
en la pelea por el título”..
Alexis Cossio, lateral
de Real Garcilaso.

F

DE j0)RJE '”'0)'J

cia. ¿Qué pasó entonces? Que salió a la luz el
defecto de siempre: los espantosos defensas.
Penal ridículo de Hansell Riojas a Hernán 
Rengifo justo cuando se acaba el primer tiempo

y Alfredo Ramúa que empata. Apenas 
empezando el complemento, torpe foul de Gonzalo
Godoy sobre Cristian Souza dentro del área y
Javier Núñez que dío la vuelta. El resto fue lo
que viene pasando: Alianza a la desesperada
con el ingreso de José Manzaneda e intentos
como los de Wilder Cartagena (77”) o Carlos
Beltrán (92'). Todo en vano, todo por las puras.
Lo ”bamba' es Alianza Lima. o

penal y no es la primera vez”...
Tomás Costa, volante
de Alianza Lima.

No nos queda claro el primer

FOTO: FERNANDO SANGAMA

 

LesdiehE ñov

©8:30 a.m.

Entrenamiento en Matute
10:00 p.m.

Partida a Buenos Aires

o

       

Fereyra 5. 4
Arismendi 6 | Cuba 4
Robles 6. | Riojas 3
Quina 6: | Godoy 3
Cossio 5: | Duciós 4
Miguez 6: | Rosel 4
Goyoneche —— 5: | Cartagena —— 5
Núñez 6. | Costa 4
Lecaros 5. | Arcé 5
Ramía 6. | Quevedo 4
Rengilo 5 | Afonso 4
DT: . Reynoso: — | DF M. Russo

Árbltro: Kevin Ortega [reguia. Cambios:
C. Souza 5) x Goyoneche, R. Manco (5) x
Lecaros, D. Carando (4) x Ramúa

l Manzaneda[5]xmil A Calazar Ax
Godoy, , Beltrán (4) x Costa [AL),

 

 

tromeEPoOIrITSs


20 (AVISO] m LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

   

S/ 399

 

Precistosintajeta a Prociarosintajata
C/u C/U
Sixpackleche evaporada entera TOTTUS x 410 9 Aceite de Soya PRECIO UNO x 900 mi Lenteja / lentejón / lenteja bebé Pan de molde blanco / integral
EAN:2000417096168 EAN: 7750243048477 TOTTUS x500 g cfu TOTTUS x600 g

 
 
  
   

 

2 S/
s/ Le.80

Precisroointaneta

 

45, 0 —— .,

Preciorosintaete : —— Preciarosintarete

   

Six pack mezcla láctea compuesta
IDEAL Cremosita x 395 g

  
 

MILO Actigen—E
lata x 400 g

     
     
     
  

Arroz económico
PRECIO UNO x 5 kg

Vogurt Battimix
GLORIAx125 g

   

    

   

”Prcio extlusivo conCMR_ Stoci: 1000 un/ 100 Kg anivelnecional

Precistoontacata Precezosntocsto

o45%€ sA5o

Pañales HUGGIES Hiperpack i Detergente en polvo ACE x 5.8kg Papelhigiénico
i EAN:7500435137386 :

Precezconteyte

     

      

Shampoo H&S Antifal /Old Spice x 375 mi

ELITE doble hoja con Alos Verax 4D un
EAN.7500435019712/7500435019545

EAN.7759185005784

ra

YA eo ma — ¡odos O d/? $g _¡|J__rr%dsu tos

los lunes

Máx. 2 ofertas por tarjeta. No incluye aceite ni huevos. No válido en panadería, pastelería, carnicería, pescadería, platos preparados, frutas ni verduras.

 

Efemplo: Consumo o S/ 1000 plazo 12 mess, eo ico e estado d cuénta mensuaS/ 10, merbresi anual S/ 49, seguro de desravamen mensual 61 5.90, penaldades por pagoatasado adicional linterds compersalodo por atraso,fatorde amorización de 24 meses_Año 360 das TF 0.005%
Aplcable a taeta CMRVisa Ver frano de nuestras Taelas CMIen w hancofeabeta pe y Agencias. Gondlclones: Vgenoa del 29 de marro al 11 de a de 2019 enbipermercados Totus, Olertas no vlias en fonus Muara, Muecho, Pcasmayo, Crepén, Hudnuco, Caamarca, usco, Huancayo n Tolus SiperTustagos Priceres,
Campoy n Zortes, Precis para consumo familar yl hasta agotar sleck Precos no acumulabes conotas promociones, Precis no didospara compras porintermer Slack d sponible 10 uney por producto deal mentación y e no al mentación en toda la cadena Máximo 6 unidades porpersona porproducto Folos referenciaes Para
lasolertas esclues con tajeta OA mábimo 6 unades porigo d producto no tgeta norla vgencia el encart del 29 de muara a 11 e abrí e 2019 Informann  funcid de acuerdo al Regumerío s Gestián de Conducta de Mercado vgente


LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019 m (AVISO) 21

 

TODOS LOS DÍAS

    
  
  
   
    

  

s¡10.99 s/J.59 s¡12.99 5' 157

Sancochado de res xkg Piemitas / muslitos de pollo Chuleta de ploma de cerdo x kg Bife de lomo de cerdo xkg
importados xkg **

   

 

rr . 5V s¡18.99
: Pcmmmmm i
7 d s 17 n s¡6 eo
5/13.99 s¡1 .99 7 Br
Guiso de pechuga de pavita x kg : Filete de Merluza bolsa x 1 kg i Filete de Tilapiaxkg*** i PeraPackhams x kg

    

* _ prodiacosintageta Draqia
IMBA s/2 .09o 5 3
Re S/ .99 s¡2.39 s/ w.19
Mandarina Satsuma x kg Palta fuerte x kg Lechuga crespa TOTTUS x 300 g i Cebollaroja x kg

”Precio excusivo conCMR.Stoci: 3000 un/ 100 Kganivel nacienal. ”No válido en Begonias, La Marina, Jockey Plaza,La Fontena, Angarnos, Sen uis, Calle 7, Comendante Espinarni Miaflores.”**Ne válido en Chimbote, PlraMaestro, Cbiciayo San José, SóanzPeña, Av.Central DominicosniArequipa Para.

     
    

L ell 3.90
EE Sa
1 pollo rostizado + papas fritas ) —— 1opr¡o;:":g?fg€g;z Combo Broaster personal: 2 piezas de

d e a i e

[TGEA Méxima 11146 JEjemplo: Consum Istal S/ 1000, plazo 12 meses, evía o de estado de cuenta mensul S/ 10, membresia anual: S 49 seguro e despravamen mensual S/ 5.90, penaidades por pago arasado adiciona alinterds compensatedo por ataso,facior de amorización de 24 meses, Año 360 s, TF 0.005%,
Apícable a taeta CMAVia. Ver Tarfaio e nuestras Taetas CMF env baccofalabeta e y Agencias. Condiclones: Vigencia el3 a 1 de a de 2079 en Hpermercados Tttos. Ofertas no viidas on Tltus Mialires, Huaral Huacho, Pacasayo, Chepén,vdco, Calamarca, Cusco, Huencayo n Totus Sóper Tustagos, Prócers,
Campay Zorlaselos Centro. Pecios para consuno fmilry/ohasta agtar sock, Precios no acemelables con oras promeciones, Precios no viidios paracorprasporinfermet. Socidisporie 10 unk por peoducto e almentación y de no almentsción en toda la cadena, Mávimo 6 uniades pocpersona poproducto. Folos referenciales,
Para la ofertas aeclustas con tajeta CMF másimo 6 un porfio de producto portaetapora igencta delaviso del 8 al 13 de abr de 2019,Información ifundia de acuerdo l elamento e Gestn de Conducta de Mercado vigent.


22 (DEPORTES) y LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

GUERRERO CERCA
ooo eal3
GOLES EN BRASIL

30
MISMO

---- *ACHAMBEARCHIBOLOS

SE ACABO EL

 

RECREO

unes es día de 'chamba”, de
empezar la jornada laboral y de
roducir, así tengas menos de
7 años. Por eso, nuestra 
selección (4o con 1) se jugará hoy (9:10
p.m/Latina/MovistarDeportes), en
San Marcos, el sueño de ir al Mundial
Sub 17 cuando se mida ante Paraguay
(3o con 2) por la 3o fecha del 
hexagonal final.
Un empate peleado ante Argentina
y una derrota apretada contra 
Chile obligan al equipo de Carlos Silvestri
a triunfar esta noche ante unos 
'quaraníes' duros de vencer y que suman
dos empates en el hexagonal. El gran

problema de Perú serán las bajas por
suspensión que tendrá: el volante de
marca Rafael Caipo y el 
mediapun
ta Yuriel Celi, el más destacado del
cuadro nacional. Tampoco jugará el
volante José Huayhua.

Para reemplazarlos asomarán el
'español” Alessandro Burlamaqui y el
habilidoso y encarador Óscar Pinto,

que la rompió' ante la roja! Paraguay
es un equipo duro, con buen juego
aéreo y que tiene en el atacante 
Diego Duarte (2 goles) a su hombre más
peligroso. La última vez que nos vimos
las caras con los paraguayos en Sub 17,
perdimos 2—0 hace dos años.

*COMPARTIÓ CON PERIODISTAS POR SU SANTO Y SE LE CAYÓ

”YOSHr LOCO POR TORTA

eox

e 3 —.

Ciudad de México.— Nada le quita

la alegría. Yoshimar Yotún cumplió
ayer 29 años y sus compañeros le 
regalaron una torta la noche del sábado,
que el peruano compartió con algunos
reporteros que lo entrevistaban y, 
aunque finalmente casi todo se le cayó al
suelo, no perdió su buen humor.
Tras la goleada del Cruz Azul por 3—0 al

 

Querétaro, 'Yoshi” enfrentó a la prensa
con su pastel en las manos y no tuvo
mejor idea que invitarles, por lo que
algunos hombres de prensa le 
prometieron que le comprarían otro luego de
que se le resbalara. El mismo 
volan
te limpió el piso con una servilleta y

se fue feliz por el buen momento de la
”Máquina”

AMOR.DE

100PRE

Porto Alegre.— Se pore a cien. Después de

ocho meses sin jugar, Paolo Guerrero tuvo el
regreso soñado marcando su primer gol oficial con
el Internacional de Porto Alegre, que significó su
tanto número 96 desde que llegó al fútbol brasileño.
Con Corinthians, entre 2012 y 2015, convirtió 52
goles en 129 partidos, mientras con Flamengo, entre
2015 y 2018, festejó en 43 ocasiones en 114 juegos,
quedando ahora a solo cuatro del centenario.
Mañana, por la Copa Libertadores, el 'Depredador'
podría aumentar sus cifras cuando el Inter reciba
al Palestino. ”Quisiera seguir jugando, pero eso es
decisión del técnico”, señaló el '9'

 

LA SELECCIÓN PERUANA SUB 17 ENFRENTA ESTA NOCHE (9:10 PM.) A PARAGUAY
CON LA OBLIGACIÓN DE GANAR PARA MANTENER CHANCES DE IR AL MUNDIAL

*EL PRIME du%
edo 2

   

 

lo Sub 17 entrí Perú y
Paragu ¿/ se jugó en
L ar ent¡n runo Amione t
abandono torneo runa ractura en el 1—Chile 2 2
quinto metatars¡ano el pie DERECHO. 2—Argentina 20 100 a
3—Paraquay 2 0 0 2
TAMBIEN JUEGAN [Movistar Deportes] &—Perú 20001 1
© 4:30 pm. Chile —— vs. — Argentina 5— Uruguay 2000101
© 6:50 pm. Uruguay vs, — Ecuador 6.—Ecuador 2000101

    

*PIZARRO CHOCA CON BAYERN
DE LEWANDOWSKI EN COPA

VIEJO SF VE
CO

POLACO

(> Bremen.— Reencuentro con el ex
Claudio Pizarro tendrá que 
cruzarse dos veces con el Bayern Munich este
mes, luego de que el sorteo de las 
semifinales de la Copa Alemana determinara
ayer que el Werder Bremen recibirá el 23
o el 24 de abril a los bávaros en 
parti
do único.

Lo curioso es que el sábado 20 el 
'Bombardero' tendrá que pisar el 'Allianz
Arena”, pero por la Bundesliga, y allí
podría tener una oportunidad de 
descon1 — tar la ventaja que le ha sacado Robert
Lewandowski, el nuevo máximo 
goleador extranjero de Alemania, El polaco
suma ya 201 goles, mientras el peruano
se ha quedado en 195. Ayer Claudio jugó
14 minutos en el empate 1—1 del Bremen
(8o con 43 en casa del Borussia 
Monchengladbach (5o con 48). a


LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

25

(DEPORTES) 23

 

Tas

Gl A eo a

DEL SAQUE somos 
carnecita... JAVIER ARCE CON
CAMISA DE 20 
MAN€0S, reloj chanchito y
tabas en oferta es el 
único puntero de la Liga1.

Su mejor inversión es su
conocimiento. El combo
es completo porque 
tam
bién es preparador físico.
Les aseguro que no gana ni
el diez por ciento de lo que
se llevan Miguel Ángel 
Russo, Claudio Vivas y Nicolás
Córdoba. Veo la tabla y en
los primeros cinco puestos
también figuran Juan 
Reynoso y Víctor Rivera, Qué
manera de enriquecer a los
de afuera. Los dos 
argentinos vinieron como solución
para la Copa Libertadores
y son un desastre, No 
cambiaron en nada la historia.
El primero tiene cartel y se

le reconoce, fue campeón
con Boca, pero aquí 
todavía no la chunta. El otro es
un rico 'Alcanzapelota, su
nueva chapa. Sí, señores...
HAY UN RUN RUN FUERTE
que un entrenador 
peruano, que clasificó a la Sub—17
a un Mundial de menores,
se fue al Ministerio de 
Trabajo y ha denunciado a la
Federación por despido
intermpestivo. Dizque es por
más de medio palo gringo.
El tío es calladito, pero por
monedas se transforma. Lo

que no sabe es que no hay
un mango en la tesorería. El
gordito que está en 
'Canadá' tenía un inflador de
globo en sus manos. Hay
facturas y contratos 
millonaríos, Nadie se explica
cómo han podido botar los
dólares, Rexuxa... MIS 
RESPETOS PARA LA MAMITA
DEL RAYO' que se acaba
de lesionar en México. Ella
vive en el barrio 'Año 
Nuevo' en el cono norte. Alí
ayuda a la gente 
sufridi
ta, pero no da billete. Apoya

con recetas y hasta con el
pago de consultas a 
médicos. No regala la plata, solo
que le da la mano a los que
están malitos de salud. Eso
es ser solidario, amar al
prójimo. La doña tiene 
gestos que agradan al Señor.
Tranquila, que su hijo 
pronto estará en las canchas
porque hay un pueblo

que ora para su 
recuperación, Así es... ME PASAN
LA VOZ QUE CARLITOS
Lobatón ha pagado para
que internen en un 
cen
tro de rehabilitación a dos
muchachos. Uno del Rímac
y el otro es del Callao. Los
patitas estaban con 
problemas de droga y los ha
mandado a un lugar 
donde se chambea en serío

la rehabilitación. Es 
bueno ver el corazón de las
personas. Mientras 
algunos despilfarran su dinero
en juergas, manteniendo
trampas y lujos 
innecesarios, hay seres humanos
que obran bien, Vale... Me
voy, soy fuga.

 

D — DisetoSAnimación

 

    
  

barrio

ESTRENO MANANA

 


24 (DEPORTES)

x TRICAMPEÓN Y SUBCAMPEÓN

DE COPA LIBERTADORES,
PEDRO GARAY, LANZO DURA
CRÍTICA CONTRA SU EXCLUB
POR EL MAL MOMENTO

CONMEBOLLIBERTADORES 4 :|

R

 

ilencio, habló el Jefe” El 
volante impasable y el 'Patrón' de la

STAL CONTRATA
JÚGADORES DE Bajo nivet

nes llegan tienen que ser hinchas para
que hagan las cosas bien”, señaló el 
tri
 
  
 
 
 
 
  

€) Olmos.— El aire venció al
mar. Dos 'mitrazos' 
terminaron sentenciando la suerte
del Pirata FC y dándole el 
liderato de la Liga 1 a Binacional, Los

primer tiempo y se adelantaron
cuando Junior Aguirre se llevó a
tres rivales y le colocó la pelota
al portero Luis Llontop a los 38'
Pero los juliaqueños pegaron en
dos pelotas paradas: el frentazo

y el cabezazo de Donald Millán,
luego de un tiro libre (90).

 

de Lambayeque tuvieron un buen

del zaguero Eder Fernández (76)

 

*JULIAQUENOS SON
Y HACEN
RUIDO EN LA LIGA 1

RADIO
e Bl

*ES EL HOMBRE DE MUNI EN HUACHO (1—0 A VALLEJO)

CON PANTALONES PIER

© Huacho.— Hijo predilecto. Pier

Larrauri demostró que esta 
ciudad le sienta excelente y por tercera
vez viniendo desde la banca fue el

zaga, Desde Paraguay, Pedro campeón rimense y subcampeón de la XCRISTA hIZO C8n rato héroe de Deportivo Municipal que
Garay disparó fuerte por el mal — Libertadores en 1997. Er fes¡ona, asta 2021 derrotó agónicamente 1—0 a 
Vallemomento de Sporting Cristal, que es También apuntó contra el apurado els juveniles. o. Tras anotarle a Sport Huancayo
un desastre en la Copa y ya no es líder — debut de varios juveniles en las últimas y Sport Boys en el 'Segundo Aranda
en la Liga 1, ”El club contrata jugado— semanas, ”Cuando yo llegué habían sEl hi ¡ Torres” ayer 'vacunó' con un 
cabezares de nivel muy bajo y eso repercute a — jugadores de la cantera que luego fue— El hmfhab%e Cristal eíta z0 en el área chica a los 91! Los de
la larga. A veces entra gente pensando _ ron figuras, De repente, ahora los miran en las buenas y en las 'Chemo” no jugaron bien y terminaron

que el club tiene una economía grande,
Pero adentro la situación es otra. 
Quie
de una forma diferente”, finalizó el 
exjuo

gador de 57 años.

malas, eso lo sé”... Claudio
Vivas, DT de Cristal

 

con diez hombres por la expulsión de|
defensa Franco Medina [45).

 

PA
LANCASTER
Medias
Invisibles

AGODÓN PivA

 

De algodón Pima

  

E ei

adherente — antideslizante.

» Previene malos olores,
evita el contacto directo
el dc EE eie

   
 

( l e c ea ee a o

E a a la

© (01) 7197536 _ (B 956—809—1484 ( £)/Lancasterperu

 

HASTA
DSCTO.

8/1 oo ADICIONAL*

M COMPRA POR INTERNET,
PagoEfectivo
( + Xl

08, 09 Y 10
U

APROVECHA LAS PROMOCIONES Y COMPRA POR INTERNET En:

© .
Bte) ©
vivaair.com ==

.3 Metro
Luminng Ainio (r
LACURACAO pe ©

PUEDES PAGAR A TRAVES DE TRANSFERENCIAS EN naNcA PoRINTeRNET

ea
gt
©.C Mall Del Sur — SJM

©.C Plaza Camacho — La Motina —. C.C Mega Plaza — Independencia
©. La Rambla — Breña oe
oe

Y MÓvIL 0 DEPÓSTOS en erectIvo en acentes y odecas

ee AUTORIZADOS ANVEL Naciona.

P
C.C Mal Plaza Bollavista — Callao _ C.C Mall Aventura Plaza — Santa Ania — C.C Agustino Plaza — El Agustino

 

 


LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

fAVISOS) 25

253

 

A£AY £” R E 

ASOCIACIÓN DE AYUDA PARA LA PREVENCIÓN DE LA CEGUERA 
Apoyo:Centro de Catarata y Lasór FUTURO VISIÓN (PERÚ)
AMERICAN EYE CENTER (USA)

 

CATARATA
GLAUCOMA
: CARNOSIDAD

* Con pegamento tisseel, sin puntos y sin dolor

CoSTO SOCIAL
Av. San Borja Sur No 536 — San Borja
(Alt, Cdra 30 de Av. Aviación) Telf. 417 5230 — 417 5240

AMIGO
TAXISTA :

¿Cuál es la
MARCA DE AUTO
con la que tanto

soñaste?
Te asesoramos para obtenerlo en
PLAN TAXI con todo incluido
— Seguro Vehicular

— Conversión GNV o GLP
— Permiso de TAXI

8 933 027 364

 

 

ADIOS DOLORES
E N DE COLUMNA

1 Humberto Cubas Rojas: Naturista

) Chiclayano cura dolores a la cervical

dorsal lumbar (LUMBALGÍA) Escoliosis

2'g%;f;g“g'; Hernia discal, Pico de Loro, Nervio
980921407 Ciático, Espolón, Dolores Musculares,
Esguince, Tendinitis, Tratamiento sin
ea Medicamentos ni Fármacos, gvute
raeraeac nrt las molestosas y costosas operaciones

EEE bi e ee ta eo
DNI 40486901 Calle 47 Mz, 38 Lte. 43 Asentamiento Bumano Los Olivos,

EEE
AZ

E ea e ea ea ea ta l
a a e e e ea e o a d a ee eo ee
adormecian los brazos las pastillas y las inyecciones no me calmaban,
ea a d a ea ce ra c a
Mz. ”A” Lt. 15 Urb. Sta. Rosa de Lima — Los Olivos
(Alt, Cdra. 15 Av. Angelica Gamarra paradero Garagay

espalda Hotel Dlirio 2 cdras. antes de Av. Universitaria)

 

PLASMA RICO EN PLAQUETAS

OZONOTERAPIA

MEDICINA CUBANA Y REGENERATIVA
EVALUACIÓN MEDICA GRATUITA

+ ArtrosiSs (Rodilla, cadera,
hombro, tobillo, etc)
* Hernia Discal,
+ Ciatica, Lumbalgia
*+ Neuropatía Diabética, Fibromialgia
+ Artriris Reumatoide,
+ Tendinitis — Alergias, Migraña
* Herpes Zoster — Hombro doloroso
VITAMINA C PASCOE ALEMANA — EM GOENSUCÓSZ

”” W A,, Alfonso Ugarte 659. Lunes a Domingo
a E l

Calle 24 de Octubre 108 | Ay, 27 de Diciembre 1425 Alt e

ss eo
e a i aaiaiaada nal oo;;;1: ;Sg¡-oLl'l.o a
. Dias Lunes

INFORMES: 920281754 / (01)4159994

CIUDAD DE PISCO: Calle Ayacucho 124 y ”prea”
Ref, al costado de la estación de bomboyfoc. Días Sábados o VISA

vitarte, Atención días Martes | FF de Amancaes) Das Martes

FIERRO siun.

318 x Smts : 13.79| Sol Tipo 1

172 x Smts : 24.73 | Nacional Tipo 1

5/8 x 9mts : 38.25 | Nacional Antisalitre ws) :
Alambre $8, 16 (Kg) : 3.25 | Nacional Tipo lco

LADRILLOS s/ PMila|CALAMINAS
Kin Kon (1Bhcos): 530| 0.14 + 3.60 mt :
Pandereta : — 430| 0.22 + 3.60 mt :
Techo (15x30x30): 1,8401 0.30 + 3.60 mt :

s/ Un.
13.60
21.30
28.50
Incluyen IGV (18%), Tambien Fierro y Calaminas ACEROS AREQUIPA, etc.
FERRETERIAS: Preguntar Por Combos Especiales.
CONSTRUCTORAS: Descuentos Especiales por Volumen.
PROVINCIAS: Precios Especiales por Recojo en Lima.

Tenemos camiones para entrega en Lima — Metropolitana hasta:
Norte: Ancón — Centro: Chosica — — Sur: Lurin.
Calle Santa Teresa No129 Ate — Lima

(Referencia: Cdra. 19 y 20 Av. Circunvalación SAÁN LUIS)
T 01 473—0063 / 01 473—0862
980—590—430 / 993—454—642 / 994-23-681
ventaselvadosac&©gmail.com

 

CIRUGÍA DE LA
_VESÍCULA — HERNIAS

DR. JAVIER JAUREGUI A.
E a es eo
CMP 42571 / RNE 20009
; * Miembro de la Sociedad de Cirujanos
Generales del Perú
¡ * Miembro de la Sociedad Pervana

    
    

”. de Cirugía Endoscópica
o Miembro de la Federación
Latinoamericana de Cirugía
< Miembro del Capítulo Peruano de la
International Hepatopancreatobiliar
y Association ,
JORNADA QUIRURGIQA
EN CIRUGÍA LAPAROSCOÓPICA á

CLinica

eD
. DBD SantaBeatriz ”o

a e ee a ne d d propio [ A
Jesús María, Lima (Alt, de la cuadra 6 de Av. Arenales)

PREVÍA CITA AL CEL. 984575859 POR LLAMADA 0 WHATSAPP

 

   
       

e2&0  INSTITUCIÓN TECNOLOGICA GLOBAL MINING
OPERACIÓN Y MANTENIMIENTO MAQUINARIA PESADA

18 ANOS_DE EXPERIENCIA EN FORMACIÓN DE OPERADORES
¡GRATÍS! RGADOR FRONTAL — RETROEXCAVADORA
ei

e

ea nt

s CERTIFICADO DE TECNICO OPERADOR
i ee a D LEl X1

PRACTICA DE TALLER M
MECANICO CON CERTIFICACIÓN J A
OFERTA

áe d $EMANALES
TEORIA Y PRACTICA 21 DE ABRIL
EMPRESAS DEL ESTADO QUE CAPACITAMOS: MINIST, DE
TRANSP.Y COMUM UN — FONCOPEZ — NRECCIÓN NACIONAL DE ERROCARRLES
EMPRESAS PRIVADAS QUE CAPACITAMOS: COSAPI — PRECOR
Premo oran: MONTACARGAS UNIVERSO — VULCO PERU — AEROTRANSPORTE
enp&esizaL NISSAN _ MAQUINARIAS — RELIMA AMBIENTAL — COBRECON

201|1:! 2015 = .cglob.lmlnln.
Acti días n M inas

] Los pr olwns ie Falme¡ás)1elf 52i 5390 | 263 2885 noche)
San Juan de Lurigancho ¡Cantera) Cel. 979835814 /981675810

CURA DIVINA

TUVE PARÁLISIS FACIAL

Tuve parálisis facial, mis manos se 
quedaron inmovilizados y los médicos no podían
darme una solución. Usando mi fe, fui
curada, la parálisis desapareció

eun

 

RESULTADOS GARANTIZADOS
Y GRATUITOS

MARTES_09/04 CONSULTE AHORA
EE A l o e © 922 203 735

AV. VENEZUELA 681 — FRENTE A METRO DE ALFONSO UGARTE

 

 

Cirugía de

Obesidad

Laparoscópica (sin corte)

Dr. Luis Campana Olazabal
Cirujano con amplia experiencia y trayectoria
* Director Médico del Centro de Video Endoscopia
Quirúrgica de la Clínica San Marcos S.A.
* Especialista en cirugía General y Laparoscópica.
* Miembro fundador de la APCOM
(Cirugía para Obesidad y Diabetes Mellitus Tipo 2)
= Profesor de Cirugía General de la Universidad
Nacional Mayor de San Marcos
y:fl:ivers¡dad de Sa'n Martín Clínica
* Jefe DE Cirugía Esófago Estómago del
Hospital Nacional Guillermo Almenara © San Marcos
* Past President de la Sociedad de Mención médica de
Lunes a Viernes de 1 pm a 5 pm

    
   

Cirugía Endoscópica del Perú
9Jr. Huaraz No 1425 — Breña (Espalda del Nospital del Niño) Lima

Citas: 3303065 / 3302328 Cel. 99970—5733 / 977556436
B Obesidad Cirugía Bariátrica en Lima del Dr. Luls Campaña

wrwrw, obesidad irmgiabaríntrica.comape Aceptamos tarjeta Visa


26 (DEPORTES)

LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

 

 
 
 

  

* COMANDO TECNICO
DE LA 'U' PREPARA

CAMBIOS PARA EL _
CLÁSICO Y ELFIJO SERÁ

GARY CORREA, QUIEN
REEMPLAZARÁ AL
PANAMENO QUINTERO.

omo en los viejos 
tiempos, para corregir se
'saca la correa” En 
Universitario ya tienen parte
de la solución para cortar los dos
años sin ganarle a Alianza Lima y
habrá cambios en el once titular.
Se supo que el técnico Nicolás
Córdova ha elegido a Gary Correa
como reemplazante del 
suspendido Alberto Quintero para jugar
el próximo lunes en Matute.
Para el técnico crema, los 
remates de larga distancia y lo bien
que se acomoda a jugar por
izquierda hacen del ex San 
Martín el reemplazante idóneo para
”Chiquitin”, Otro cambio será el
regreso, desde el vamos, del
atacante argentino Germán
Denis para darle mejoría a un
equipo que no gana hace tres
fechas. De otro lado, y debido
a que no vieron acción este fin
de semana, el comando 
técnico de la 'U' estaría pensando en
realizar un encuentro amistoso
mañana o el miércoles, con un
rival a definir, para darle ritmo a
los jugadores. o

DATAZO
a emneo

ugara con
unagr ÍGCCIO pecial
por su fractura eta IQUe.

ZO PARA (

 

€) Quiere sacar la cola. Sport
Boys visita a UTC en 
Cajabamba con la intención de dar la

do de la tabla.

 
   
    
 
   
   
   
        

*— sorpresa y empezar a salir del 
fon
Los rosados necesitan con 
urgencia empezar a sumar de a tres ante
los pupilos de Franco Navarro, que

vienen de empatar sus últimos

cuatro encuentros contando el de

Copa Sudamericana ante Cerro.
En los rosados las novedades

serían la presencia de Jesús Chávez

como elemento más adelantado,
en reemplazo de Luis Peralta, y la

vuelta de Maelo Reátegui, quien se

recuperó de una lesión y 
reapare
cerá luego de cuatro fechas.

E 2 s PP Pts

1—Binacional 8 1
2.—Cristal 8
3—AyacuchoF© 8
A.—R.Garcilaso —— 8
5.— Municipal 8
6—AlianzaLima — 8
T—Universitario 7
8.—AUniversidad — 8
9,—Melgar 8
10.—Vallejo 8
1L—U.Comercio 8
12.—Mannucci 8
13—UIC 1
14.—PirataFC 8
15—SanMartín — 8
16.—Cantolao 8
17.—S.Huancayo 7
18.—SportBoys 7

e o — — m — m n es e mu to ue te un a en
en ee d ue n — m la a ee e no ee me e — 
3

XNAPOL.I (2o CON
empató |— con Genoa
4o con 34) y pospuso una

semana maf el título de

la Juventus [1o con 84), a

alta de siete fechas por
1ugarse en Italia.

XWATFORD

REMON un 0—2 en
contra y se impuso 3—2

al Wolverhampton para
avanzar a la final de la
Copa FA, donde se medirá
con el Manchester City, el
8 de mayo.

ETAFE [4o CON
50)J se impuso 1—0 al
At? et¡c de B|Ibao 8o con

43) y se mantiene en la
zona de clasificación a la
Champions, con un punto
sobre el Sev¡llarlS con 49).

 

…'TIEWW
it y

d %ñ£5 Iilíllllll % la pana ea $opk

a
LUCERO MJKASSANDRA
oo A |

( © FONQAVISOS
id
nal EEE

| be fe d 5f&i&á 3a£€&% ns b la
99106 $%'E SL
— : E 1
9572:me75 de1302027 %&? 939073918 K3401182 972609693 3

 

m dr la

o76229814 S %

 

 

991m z€ aaooa1os1
BreE SJM

%

% ss Eir
]azn¡¡r¡ $I&l m%
eato e

 

960-402011 ?:& 90287768

fa (en
959263368 m===


LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

E

(FIESTA) 27

 

    

   

 

 
  

 

©omesne 155
> SALADIGITAL 30 S/2.00 —— S SAADIETACO S/1650
¡Shazart (Api (x0— 20) ©—x ob 200,500, — Intercambiadas (20) [Dub] (1) 200, ss0, 620,
800, t00iShazat(Api)[20)[D—b0») Dobl00, —— 835, 1045 Cementeñio malcito (20) (Subl [¡a)
400, 700, 1000 iShazanit (Am) [20)[oobl 230 —— 3a5, 545, sus, 1030 Intercambiadas (20] (Dob
300, 50, 600, 830, 200 Shazant (4p) l20) —— hel 210.525, 735 050 iShazam! (20)[Pot) Wt]
(Subl 130, 330, 430, 630 230, 930, 1030 Ce— — 100, 350, 640, 930 iShazam! (20) lDohl agl
menterio maidito[1] [20) [Sub) »20. 250 620. —— 150,440,225.105VocluncElpreciodelafama
&40, 140 Intercambiadas laga] [20][Dobl 220. —— [20) [Subl[ta] 235 605 225, 1055 El atentado
450, 320, 240 Dumbo [apy(20)1005) :50, 250, —— delsigo utoa(20)[Sub]h4) 210,6S0iShazamt
430,530,210, 840,950 1050 A dos metros de ... (20] ub lp Elgran asalo (20) Sub) l 25
i [4) 20) Sub) 240, 540, 250, 140 Capitana ... 455,655, 3551055 Ados metrosdefi(20)[Sun]
Marvel(spi(20(Dobl320.640, 255 (l 215, a45, 715, 000 Nanvel 20]

[Pobliapil22s. 50545 1025 Dumbo(zol(Dob)

©CNBURCPUAZALBASOR F
SALADIMAL3D __ $/250
iShazant l yl D [20) IDobl (0—b0) 200.
500.200, 0ssishazat (e 
lapa)¿olipoblobo 4.00,700.955iStazan Il (apy(20](006)
4:30, 730, 1025 Intercambiadas el [apt] [0)
(Dobla40.600, 2201040 Cementeriomaldito
[£) (4) 20) (Dot) 350, 620, £40, 1100 Dumbo
[Api 20) [Dobl 240, 330, ad0, 6n0, 715, 50
Capítana Marvel(apal(20)(0ob) 950

 

© ONBUARKANGNOS S/
> SALADIGITAL 30 S/20.00

¡Shazam! ) [Api) (20) (D4c:) [x3) ol 200,
5.00, 800, 1055 iShazan (El [Aptl 200 (0 bo
Dobl x0, 400 200,055iShazant £ Apal(20)
[Subl 230, 530, a30 intercambladas ( [Apd)
(20] (Dob] 300, 520, 750, 1030 Cementerio
malóito [] 14 (20) ESob) 130, 350 620, 340,
1200 Dumbo (Agt (20) [Dabl 100, 150, 330,
430, 610, 230,50, 950 Capitana Marvel[apd)
(20)[Dob) 140, :40, 230, 120 Ados metrosde
tl [0)/Subo:s0
©OBUKEASA 125
> SALADIGTAL 30 S/m00
iShazam! 20) (4p) [Dobl 200, 4:00. 500 700.
300, 55, 1055 iShazamt [Dtod (20) [Apd
[Dob) 230, 530, 230 iShazam! (D—baxx0) 20)
[Apiibob) 130, 330,730.1030 Cementerio20)
) (l 240,600,320.10—40 Intercambiadas
la [agulDobl 250.510, 70940 Dumbo (20)
Ap (Dcb) 140, 320, 220, 6o 730 250 
Capitana Marvel(20) Ap (oblos0

©TNPAMETACADA
> SA 0

Cementerio maldito (20) [su) (a) 320, 55,
305, 1030 iShazart! (20) Debl [Api 210, 500
¡Shazamé (20] (Dob] [Ap) 230, 620 iShazat
(20)] Sut) [Apd 750, 1640 iShezamt [20] Sub)
apd 220 VaxLar El precio de la fama 20) 5)
[1i) 55, 1055 A dos metros de t [20) Subl hal
200, 830 730, 250 Dumbo (2o) ob Ap 20
ISWI)IIIIJGÍZ…MWIIMO &40…IZD!
Sutl 4p 740 1010 Capitana Marvel(20)

Ap 300, 810 Dumbo 20 (5ub) [m)w

©OFUWETLANLA 165
» SALADiGITAL3o ___ S/1800
Cementerio maldito (20] [Sob) fl 300, 520,
800 1020 iShazar! (20) (Dobl[apa] 230. 500
Shazam! (20) [Dob] la) 4:00, 700 iShazamt
(20) [Sub) fap) 750, 1040 iShazam!(20) (Dob)
[api] 240 iShazar! [20] u [apa] 530 
iShazaml (20] Sub) [Ap 950 Capítana Marvel[20)
[Doblapt t6, 340. 630920 Dumbol2ollocbl
[Apil120, 250,630,920 A dos metros deti (20)
[Sub tl 220, 1055 Dumboi20[ooblIapil220.
4:50 Dumbo (20) ESobl [apá) 240, 140 Dumbo
20 SobllAp0

 

  

S/ 10

    

  
  
 

[Ap) 135 405 635, 930 Bumbo (20] ol [Ar]
305, 535, 805 Copitana arvel (20] Dobl lagl
125, 205 Capitana Marvel (20) u [ap 65,
920 El bosque maldito 20 (Sub) ) 420, 900
Lamisma sangre (20)[Dot] fl 1035

© CNPUELCERO 95
> SALADIGITAL3 s/1350

Intercambiadas (20) (Dobl (i 1130, +40.
350, 600, &15, 1020 Camenterio malito
(20) Esun) l1a) 123s, 3 0s, ms
iShazam! (2D) [Dob) (Api 24

s40, 10:35 ¡Shazamt (20) (0ob) [Apt) nu
¡Shazam? (20] (006) [Api]
9m Cap¡tana Marvel (20]
25, 1005 
Dum0, 640, 810

 

 

  

) [Aoi]
bo (20) [Dobl fApt] n
Dumbo (20)(0ob) Av t 10,750A
dosmdeu(zol (Sutliajoss

 

 

[0ob) la) 200, 4s0,
140 Cunmtem maiito (20) (o )

i$hm' [20) Sub) lspa] iShazarr! (20] Sub]
[m]Ahsmnsdeh[zn|[&m)|u]z¡s d,

745, 945 Capitana Marvel [20) (Dob] laga] s,
55, 635 Dumbo (20) [Pobl[Agt k30, 400 630
Dumbo (20) (Dob) [4g) 230. 560 Dumbo (20)
(Sut [agl 40 1010 Capitana Marvel(20] Sub]
[Av] 925 Dumbo 20 a [Ap 30
commener yy
»SALADIEITALID ___ S/1430
Dunbe (20 (Dotl fAp 120.350. 620 900 Dun
bo (20 Dobliap 230,500, 740 1020iShazamt
[2000 lagi t40, 200 630. 940 iShazam!(20)
[Dob [ap] 220, 500, 200 1050 Intercambiados
(20) (Pob) la) 200, 420 630, a40, 100 
Intercambiadas 201 Deblilt00, 210.520,230.030
Cementerio maldito 20 (Dot [ 315 545, 815
10458gmml201 [Dobllid 2356551055
Hlatentido Msijom¡alm] [Sullk) 435 es
Capitana Marvel(20](Dob] lagl t25, 408 6a,
925 El bosque maldito (20) (Dobl fl 305, sis,
72 935 A dos melros de ti[20 (su) a 215,
4a5, 215, 945 Capitara Marvel (20) (l [Ap)
225 506, 745 1025iShazamt(20)[0cb(api o,
430,220.030

© CNPWETRSSO 315
»SALADIEITALIO ___ S/1500
Intercambiadas (20) |ow] [u] 2%0, 420, 630,

340, 1100 Cementerio makito (20) [Dob] (4)
545, &15, 1045 ¡Stazam! (20) (0ob) [Ap)
110, 400, 650, 940 ¡Shazam (20) (Dob) [ap]
150, 4:40, P30, 1020 iShazari (20) [Dob) fgl

 

 

  

i eg eo
ee e E
grita la palabra ISHAZAM”,
ee i E
(e t a a
EE d i ea

E ea a a ól
de niño, Necesitará entonces
dominar rápidamente esos
poderes para luchar contra
e ea d

»Director: David F. Sandberg vApta para todos

    
   
  

220, 540 iShazar! (20) Sub) [Apd £00, 1050
Capitana Marvel (20) (b [Api k4 30 730,
350 Dumbo(201Dob) fAptl k00, 250,640, 910
Durbo 20) ob lapi] 20,5:40,&10Ados 
metros deti(20)[Sab) a)io:t0

oCGHPUNETIS S/3
» SALADIGITAL3D S/1300

 

840, 1020 Intercambiadas [20) (Do] [4) 250.
610, 830, 1050 iShazam (20] [Dob) lapd 200,
450, P40, 1030 iShiazar![20) ob [Apd 330
620, 210 Dumbro 208 [oob) Ap 230,440, 30.
9:40 Capitana Marvel 2 (Dob] [ap)?:0, 1040
Dubo [20) Dobltapal 250,520

© GNPUNETCANTROCMCO
> SALADISITAL 30

¡Shazamt (20) (Dob) [Apg £00, 3
iShazam (20) (Dobllaptl 240, 50
Cementerio maldito (20) (Dot) (4
3030 Durbo (20] (Dotl [Api 220.
es0 Marvl (20 (Do6] [api 4
330 Ados metros de t (20)[bob) (a) 200

© CNEPUNETSANTACLARA
> SALADISTAL30
Intercambiadas (2D) (Dob) (4 240. 420,

3:40, 1050 Cementerio maldito (20] bl ha)
300, 530, 200, 1030 iShazaé 20) eb [Api)
150, 4 1020 iSlazam! (20] (Pl [Apd)
330,620,940Dumbo 20 [DcblíApaz0, 4.50,
720, 950 A dos metros de i (20) [Dob) 4) 310,
1040 Capitana Marvel 20 [DobltApi240.520

BS
S/1500
40, 930

 

 

oGIPWETIO s/ 10
< SALADIGTAL3D S/100

 

intercambiadas (20) (Dool fial x3
550, a10, 1020 Cementerio maidito (20)
[Dobllta) 250,520, 8001040 iShazamti20)
(Dob] lap] 100, 330, 640, 930 ¡Shazamt
(20) (Dot) av 200

(20) on) p 230, 44

   
  
 

Marvel [20) [Dob [Apu 6: (20)
[Dob [api] 330

© ou sA 15
> SALADISITAL 30 5/26.00

[Aptl 800, 100 Vex Lun Elprecio de la fama
(20) (sub) [14) 250, 750 Dumbo (20) (0ob)
[Aptl 1240, 3:40, 630 Capitana Marvel (20)
(Dob (npd 130 3:50 Capitana Marve! (20)
(Sub) (Api] &40, 920 Dumbo (20) (bob] [Ap)
230, 4:40 Dumbo (20) [Dob) (Api] 210, 540
Dumbo (20) Sub] 4g 340.10:40 A dos me
tros de ti (20) [sub) (4) 5:20, 100 iShazam'
(20)(Subl[apij9.30

om — ss
*> SALADIATAL30 5/2050

 

Intercambladas [20) [Dobl ) 150. a
3.30, 1055 Cementerio maltito (20) [So] )
345, 545, 815 1100 ¡Stazar! (20) (Dob) [Apd
120, 410 iShazamt (20) (Dob) lnpt] 220 50
Shazam! (20) ESub] fAp 700, 950 iShazamt
(20] Sub) [Aoi] 720 1030 iShazamt (20] So6)
(Apt] 200, 1050 iShazart! (20] pobl [A00) 250
VacLare El precio de la fama [20](Subl[14) 200
650 Dumbo (20) [Dobllagt] 240, 440 Dumbo
(20)[subl[Apd£10,940 A dos metros de ti(20)
ub) la 230, 230 Dumbo 20) ob (ap0 300
Dunibo (20] (Dotl [Apx)250.6:00 iShazamt 20)

(sutllapijoso
©ONEUETVETLA s/
> SALADIGTAL 30 _ _ S/1300

Cementerio maldito (20) (Pos) ll 2:00, 530,
300 1040 Intercambiadas (20][Dob) ha) 350.
640, 830, 1050 iShazam! (20] (pob) Ap 200,
450, 740, 1030 iShazar (20) ob [ap :0,
630, 920 Dumbo (20) (Dob] [Apa] 240, 4:40,

 

790,940
© ONPUJETERASL s/ 125
*> SALADIGTAL 30 S/1500

 

Intercambiadas [20) [Dos) fa 200, 240, e20,
340, 100 Cementerio maldito [20] oo )
340, 540, 810, 1030 iShazart (20] Dob) [Api
220, 510, 200, 1050 A dos metros de t [20)
(Dob) ha) L00, 330, 640, 900 Capitana Marvel
(20)[Dot) Ap :20, 350, 200,9:40 Dumibo 20)
(Dob) [Api] 130, 420, 650, 920 Dumbo (20)
DoblApd250.520, 7501020

©ONPLOETCADACL E3
> SALADIGTAL 30 S/1500

 

Intercambiadas (20) (Dob] (18] 150, 4:00.
620, a30, 1050 Cementerio maKdito (20)
(Sub) [] 315, 5.45, 215 10.45 ¡Shazamt (20)
(Dobllaptt 0ishazant! 201 [Dobl [Apd)
120, 430 iShazam (20) (Dobl lapt] 2:20, 540
ishazam! (20) [Sub) lap 200 250 iShazamt
(20)[Subl tp 2:20. 1030 iShazamt 20 [Sub)

   

Cementeio maldito (20) [Dob] 14) 330 50.
310 1020 Intercambiadas [2D) [Dob) ¡ 410,
620, 830, 1040 iShazant 20) eb [Ap) 200.
430, £40, 1030 iShazar laD] ob lap) 30,
630, 920 Dumbo (20][Dobl[Apt)240, 440, 730,
940 Capitana Marvel (20) Dobl fAl 600. 900
Dumbolzo) (pobllag 330

tt 
m'—
2140 …WB£»&M7 2230 AméicaNlicas — 7 TV PERÚ 2345 El%ew| om Lnstales
TV 2019 PeríPeraquay ..| 2330 La bendadelChino WPWM… qego taderacnar
2300 Xne et v0 H osas AW…eúam qeso Pomd 030 o'ooo"3¡z
HOY eo : e A9M 1000 Coóna Fusiónl Or Rel Sengr
mem 0630 Puenos Dias Peís ..— 0900 ds oe 1000 Comoúcedúdo 1100 Asieslavda iO n en el má!
Lunes 0si6 — Améica Noicas Segunda Emisión .( 1200 ConSaboraPe 1139 bu casos de lavida | 1200 adea mas brla 1200 ne de
Primera Edicón est0 &=¡y… 1200 Conversandocon la 1300 Artes muedaque E ea ncente
E 2 na Dectes 100 b momlmmmcomm uchta 13?o… e nqo
ea 0930 América Espectáculos | 1250 Enexclusha 1300 VPerúlicticas 1400 lahora i 1930 Nosojm l¡
0600 90 MatinalNoticero —. 3000 LaRosade Guadalupe | 1255 24 Noras mediodia .. : 1400 Chicos e ¡¿pm_ 1430 la casade la sa 1530 Undiaen e me
0900 Hueresalmando —. 1100 ladaa _ 1500 Besadh 1700 Alo gande 1600 Midestinoeres tó —— ( 1500 XiDedtez 1630 BP¡oo'o¿m
1100 DcenCosa 3200 América Nolicas ... 1600 La vinda de Blnco — 1730 m…o$ 1730 Alisma de 1530 Vedinos ir
1200 50 medode Edción del Medoda —. 17 s 1800 Mundo gimal 1900 Corazón 1600 o 1730/ Nosoyuerotot
1300 Vágame Dos 1390 Enboca de odos 19:00. Termbari Pácita 1900 Gad¡g¡7 — 2000 Amara muete 1700 Los Prapedra 1900 anlre1mme
1500 Cao Cenado 3440 Alfondo haysio —— 1945 la Patrona : 200 TVPerúlicicas 2100 Magay TV.la fime —— : 1800 El no del8 2000 Dragmg|l
1600 Tengo algo que decite | 2600 M marido tene na Los Megores Edicón Certal 2200 Quérer sn es 1900 La harda del cino 21.m D|argg| [Super
1700 Se mó mivida 1700 La Rosade Guadalupe documentals 2000 (amaíar 2300 ANVNotcas 2000 Lamg¡&delas 230 (ngm a caar
1300 Caso Corado 1830 Estoss 2030 24 hoasedicón ZI30 TVPerúDepartes, nen carebils —— 2200 Comttes
1900 %central . 2030 Los Viche contal 2200 Soceciócnel Pení Al3 2200 Aises deamóca 2200 PúmesPeno
2000 Amorde fanila 2130 Ses Ps 2300 lsmuecas delamafa | 2300 Alciere 0600 Lacajia muskal 2 2400 Toptos a are

  

EE en!
René Gastelumendi,
nos ofrecen la más
oTu ld ie gl l ie
ción del acontecer
EE la
5E

Intercambiadas

9
> SALADÍGITAL3D S/1200

¡Shazari (20) (pol [Api] 220 s10, 800 ¡oso
¡Shazaré (20) ob la 120, 00, 9:
Durbo (20)] (Dob) (api] ta
Dunto lznl (Dob) lagl 2
Intercambiadas (20 (Dob) [4) t40, 250, s40,
830, 1040 Cementerio maldito (2D] (ob] ul
315 545 845, 1045 ¿Shazam! (20) (Dob] lagl
30 A dos metros de ti (20]
(Sobl fl 205 445, 215, 945 Marvel
. 635 915El ganasalio
390, sis El bosque malito (20)
[Dot] hal k35, 3045, s55, 2.05, 1045 Capitana
Marvel (20) [Dob] (Ap] 225 505, 745, 1025
¡Shazam GoliDobl[Apt t50, 440 730.1020

OOEPNEvnLAvrA 124
> SALADIETAL 30 s/tad0
iShazami (20) ob [Apil200, 430, 740, 1030
Cementero maldito (20) [Dob) (x 200, 5o,
800, 1040 Capitana Marvel (20] (Dob) Ap
4:00, 640 Intercambiadas (20) (Dob) ha) 340.

  

 
 

 

 

R,
340 Dumbo 20)(dob) [agtl 350.620,900

© CHERLANETWUAEL SAYADOR 5/ 12
> SALADIGITAL30
¡Shazant (20) Dobl |ml zoo 450 uo |030
Dumbo 20 [Dobl[Apt) 240, 4t
menteromaldito(20] loobl|¡4¡300 sso wo
1040 Capitanaarvel20] Dobl[Apil400.640
Intercambiadas [20) [Dot) (4 350, 550, 810,
1020 iShazam (20] Dobl(Apt) 330620920

©CNESTARAMACÓN 55
> SALADISITAL 30 S/10.00

¡Shazam l1l [Dob)l20) 430, 200. 930 Dumbo
Ap [Dobl(20) 230,530,730, 30

 

 

 
  

©CMESTAREEAVDES s/ 13
> SALADISITAL3D S1a0O
¡Shazart (14) [bob] 20] 4 , 95 Inter.

cambiadas[14 ob 20 4:00,:00Cementerio
madito N (Dob) 2 6:00, 1:00 Dumbo [ap]
[Pot) 2ol330.5.40,750.055

ocuEstARDERsiO: s/5
> SALADIETALID s/150
¡hazam (14) ob (20) 00, 200, 230, 430,
600, 1200, &45, 545 Intercambiadas ) [Dob)
(20)130, 230,530, 730, 930 Cementerio 
mauim IIAI [ot] 20) Dumbe la [Dobl [zo) 1,
00,300.416, 520,630,730,845, 535
OGESM…… 65
> SALADIGITAL3D s/ 1000
¡Shazani ha) (dobl [20) 230. a30, 600, 700,
&45, 545 Intercambiadas [l4l [Dobl 20 330,
530, 230, 930 Cementerio malcito ] [Dob]
(20) 400, 600, 200, 100 Dumbo fAp [Dob)
(20) 230.415, 540, 630, 
230.&45,1000Captana Marvel[Api] Dobli20] 400.65, 915
©auEstRvEROCS s/ 5
S SALADÍGTAL3D s/iado
EShazan (u (potl [2D]a3o, 200, 2as Intercan
bladas 1 [ POÍ 330 530, 730,930 Cener
terio molito [ (P [20] 34 545, 745 95

   

Durbolapicotlz0300.540.720.930
OCMESTARMETROSAN 15
> SALADISITAL3D S/10.00

¡Shazamé 14 (pot] [20) 330, a30. 600, 700,

 

  

3.46, 945 Intercambiadas [14) [Dob) [20) 330,
530. 730, 930 Cementerio maldito la] [Dob]
(20] 100, 00 900, 1:00 Dumbe [Api [Dot]
[2D) 230, 415,540.630, 250, 845 
1000€apitanaMarva ()[Dot] [20) £00, 64535

 

©0NESTARMEROUN S/5
y SALADIGITAL 30 S/1500

¡Shazant (4 (Dool (20) 230, 430, 600, 700,
8.45, 945 Intercambiadas [14) [Dob) [20) 330,
530. 730, 930 Cementerio maldito ll [Dob]
(20] 200, 600, 200, 1:00 Dumbo [Apt [Dob]
[2D) 230, &15.540.630, 250, 845 
10.00€apitana Marvel(api)[Dot] [20) 200, 645, 35
©GNESTARPORTERO AS
iShazamt (4) [Dob) (20) 340, 550,2:00, 1005
Intercambiadas(14)(Dob[20) 
330.730Camenterio maldito ) (Dot) (20] 520, 930 Dumbo
fapil(pob) (20) 300, s40, 220, 930

 

 

e WovnenkEcioRRLOS 5?
y SALADISTAL30 S/1000

¡Shazan [+] [Dobl (20) 330, a3o, 600, 700,
8.45, 945 Intercambiadas [14) (Dob) (20) 330,
530, 730, 930 Cementerio malidito (u] [Dob]
345 Dunbo [Api [Dobl (20)
955

oxOvESEWUARSAyADOR — 5/5
¡Shazamt (4) (Dob) [20) 420, 200, 945 Inter
cambiadas (1l(Dob) 2D) 3.45, ns Cementerio
maldito (4) [Dot] (20] S45, 945 Dumbo [Apd
(Dotl 20)3:00, s40, 720,930

©CNERANAELPAGACO 10
¡Shazamt [Apil [Sub) 300, 530, 200, to30
Dumbalapt) ) 215.520. x30, 930 Elatentado
el sigho [4] ub 246, t6, 245. es V Luxe
El precio de la fama [1) ISub] 430, 200,
Intercambiadas h)[6) 330, 55, ni5, %
menterio malditoa) [Sub] 4, 6, 845 1005
©UKEASADEE s/ 2
» SALADIGITAL3O _ S/3600
¡Shazam(5ub) 450 7230 1030 Voxioc elprecio
dela fama a (Sut) 440 720 950 Lo que ellos
quieren [ Eub] 430 930 Etre la razón y 
locira (1) [Sob) 200 Intercambiadas (A (0o6)
340550800 1035 Dumbo [Api[Dot] 410630
Dumbo fa ESub) &50
©UVKSARWART

y SALADIGITAL3D

¡Shazant [api] (Dob) 200 3:40
1000 Intercambiadas [api)(Dob) 240 4:40 7
340 Cementerio maldito l (Dob) 335540 245
250 Dumbo (api [Dob) 220 230 450 620 730
930

 
  

  

  

© UE Austro s/
» SALADGITAL3O ___ S/1400
iShazant [Api] [Dob) 200 340 440 720 850
1000 Cementerio malito (1) (Dob) 620 a40
Intercambiadas lAgi][Dob) 300 5:00 200 900
Dumbo l&pt) [Dob] 130 410 630 Dumbo [Ap]
(Bot) [30) 430 740 930 Capitana Marvel [Api]
IBotl220


28 (FAMILIA) m LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019
es T MIT¡

Labios bonitos Manos ' /
; C> Nunca olvides

Perfila tus labios, sobre

 

todo la zona 'V” llamada aplicarte crema , i T d b h
”arco de cupido”, con un hidratante en las manos
lápiz blanco. Este truco te como mínimo dos veces Ipos e roc as
dará la sensación de más al día y con una crema / €9 Las hay redondas para difuminar el color, las
volumen. específica. ; planas para pintar y las de punta para correcto— I

res y contornos. Aprende a usarias,

nnn |

iempre procuramos elegir

el tono perfecto de nuestro

labial y sombras para que

combinen con nuestro XUSA
outfit, pero te has puesto a pensar — COLORESQUE
cuál es el color ideal para maquillar
nuestras cejas, Recuerda que son LAS DEFINAN,
el marco de tu mirada y cuando MENOS EL
están bien trazadas y definidas
resaltan más tus ojos y facciones. NEGRO
”Antes de maquillar nuestras cejas,
debemos tener en cuenta dos
puntos básicos: su color y forma.
Luego pasamos a identificar el producto
adecuado, ya que existen distintos tipos,
texturas y colores”, explica Daniela Hurtado,
makeup artist para NYX Professional.
La especialista señala que si tienes el pelo

entre ellos porque no

de color:
— * 
, digerimos o procesamos
| de manera inadecuada la
' * Pelirroja. ”lactosa”, que es un tipo de
; El tono ideal es el marrón, pero azúcar que le da el sabor
POR: debes procurar que el fondo o dulce a la leche y la 
culpa
gg¡£/lg£stm t subtono de tu producto, sea cálido ble de que generalmente

como el dorado. salgamos corriendo al
* Negro azabache.
Opta por un tono marrón oscuro y
que en su gama esté un fondo frío , I

   

TENESTAR

Yacomo Casas
Natricionista” CNP 1619

LECHE
[:rung:.r alternativa es un color EEE€|I'¡2 EIINQI-SE%RA 0

café o chocolate, este te dará un
aspecto más natural, €) Muchas veces nos
quejamos de que
cuando tomamos leche
el abdomen se 'hincha' o
empezamos a tener 
sonidos raros, o 'se nos suelta
el estómago' Los 
motivos pueden ser diversos,

  

   

Esto se da en niños, pero
mayormente en adultos
y se conoce como 
'intolerancia a la lactosa'.

Para evitar estos 
malestares podemos encontrar
leches sin lactosa o 
deslactosadas, pero la duda

baño después de tomarla.
como el rosado.

 

G» Si deseas un look

natural, usa un * Castaña. es si esta servirá para
lápiz, pero si quieres Elige una o dos tonalidades más todos.
un acabado definido claras que tu cabello o también En ese proceso, la 
lac
 

puedes escoger el color más parecido — tosa es separada en sus
a tu melena. Ambos lucirán geniales. dos componentes, 
glucosa y otro elemento más.
Sí, glucosa, un azúcar que
el cuerpo 'asimila' 
rápidamente, Por eso, si tienes
problemas de azúcar alta

las pomadas y los geles
son los indicados.

 

LA RECETA DE HO i ” Arroz tapado de atún

  

  

¡ 1
¡ 1

¡ 1

¡ :

l 1

¡ 1

E INGREDIENTES *1 tomate cortado un hervor. Luego, agrega el — e _* —. E 0 insulina no es 
recomen¡ +4 tzas de arroz en cuadraditos huevo duro cortado, las acei— —— >o* : — dable tomar esta leche

: — blanco cocido *+Aceitunas tunas y el perefil y mezcla 70 — 1 —— porque la glucosa entra

¡ +atza de aceite todo muy bien. Para servir, —** 1 — al cuerpo rapidisimo, Así

¡ +1cebolla picada PREPARACIÓN rellena un bol personal con 1 — que antes de beberla por
E +1 cata de ajo motido En una sartén con acei— arroz hasta la mitad, Luego, 'ow : ; — moda piensa primero si la
1 +2 latas de filete de atún te, pon a dorar la cebolla, agrega el relleno y tápalo con : —— necesitas 0 no. o
1 +Perejil picado ajo y el tomate. Incorpora el — un poco de arroz. Finalmen— 1

: 1

! 1

+1 huevo duro atún escurrido y deja que dé — te voltéalo en el plato. ¡Listo! % 7 ,. ” N$

na a ea
une


LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019 2AMILIA) 29

  
 
   
   
    
 

p n nuestro país la obesidad infantil está alcanzan— — ”. _
do cifras alarmantes y aunque la lonchera no es

POR: la causa principal, puede contribuir a este 
aumen
FRANCESCA to de peso si le envías a tu pequeño alimentos ricos

BRAVO en calorías y no en nutrientes.

© Choclito [energía] con %

La nutricionista y autora del libro 'Loncheras Saludables”,
queso [proteína)

Sara Abu Sabbah, explica que los papis deben tomar 
con
ciencia de que la lonchera es muy importante para el © Una pera [aporta
desarrollo del niño. ”No basta con el desayuno, almuer— azúcar y energía N !
20 y cena, necesitan más alimentos para su crecimiento. Y saludable, fibra, vitaminas m>

y minerales)

estos no deben contener grasas. Hay que evitar las 
galletas, cremas y jugos envasados”, advierte. © Un vaso de gaseosa casera de fresa.
Afirma que la merienda de un niño gordito tiene que ser 2

diferente en términos de la cantidad de calorías, pero igual ” :

de nutritiva que para un pequeño con peso adecuado. Es ' '

decir, que debe contener vitaminas y proteínas. ”e b

Por lo tanto, se debe incluir frutas variadas, de prefe— Car — 1 :
rencia las que son más ricas en agua, un pedazo “*x — A

de keke preparado en casa, refrescos naturales -*x$
y huevo, ”Incluso, puedes mandarle alimen— —. o a ys

tos crocantes como pecanas o frutos secos. +
Estos harán que se demore más en mas— ” © a
ticar quitándole la ansiedad. Además, 4 
—son muy energéticos y nutritivos”,

 

© Para preparar esta gaseosa solo necesitas
agua mineral con gas, zumo de un cuarto de
** .. naranja tangelo, 30 gramos de fresas y una
B . cucharadita de miel.

©, Licúa el zumo de naranja con la miel

_& — y la fresa, Vierte en un vaso y

completa con el agua

mineral, Remueve. — l
X xesu
MERIENDA
DEBE INCLUIR
FRUTAS,
REFRESCOS
NATURALES

YHUEVO

    
        
   
  
  
   

   

 

AFÍLIATE AL AEROPUERTO

Brinda servicio en la plaza más segura y rentable de Lima

VAN / '-. 4.. .
> ”e l |:

a

REQUISITOS MINIMOS

ee ee cE en 11 pasajeros, color indistinto,
(S/ 6,000.00 promedio al mes). Jac Refine, H1, 2012 en adelante.

* Monitoreo de seguridad por GPS. TAXI Sólo color negro, sedan o
+ Servicios de retormo al aeropuerto. camioneta, 2015 en adelante.

Visitanos de Lunes a Viernes UE
A e E a e e
Además, estamos pre evaluando
HTe MIRAFLORES afiliados para los panamericanos

2019.
Calle 6, Mz. CLt.B2, | Mcal. La Mar1120
E e ee (e e

¡iTU TIENDA EN EL MÁS GRANDE Y MODERNO MALL DE GAMARRA!

Para participar de este proceso,
las inscripciones son únicamente
ingresando a:

325 1 ¿_t 5 0 taxidirecto.com/panamericanos

WWW.GAMAMODA.COM.PE

” sr e j ei e ue
JR. GAMARRA No1289, 200 PISO, La viCTORIA men ie u ra AEROPUERTO JORGE CHÁVEZ

 


m LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

    
  

 

 
   
   
    
 
    
 

APRENDE

s ,
Una mujer original

 
   
   

 
 
 
  

 
 
    

y
"¡?no¡ot5 aquella que no g%':eth'"90 miedo val
a a nadie, si . e calgan 'Vale má 5 S
aquella a la que Íl'ggie encima los añog sino qu:;;fd'a%','v'd'o RE PU ESTA
Puede imitar' 3 Caerme yo misma'

rr ” y y EEE nn —— a —. CON

FRASES DE . ll

 
     

  
 
      
     
  
   
 
 
 
 
   
 
 

 
  
  
  

  
   
    

     
  
 

     
      

 
 
  
  
 

  
  
  
 

  
   
 
   
   
   
   
  
  
 

    
 
 

   
    
 
     
     
   
  
   
   
     
   
 
    
 
 
 
 

   
  

  
 

*Yo nunca he
llorado por un Lee bien la información
hombre porque que sale en esta página y
en el momento responde las siguientes
en que no me n preguntas:
quiere él, ya no '¡Flores! ¡Odio 
lo quiero yo' las flores! fa3:::ní?¡t:ra
Duran un día . conocida como:
asfr23!£i¿ e A. La Guereja.
'Aunque te duela, toda la vida” la B. Las Indía María.
te cale, llores y te Vida' €. La Doña.
deprimas... no le o
2 Es un
inigualable a ; _E
a qui belleza de No te sientas W término que
guien no carácter mal si alguien se usa en el
aprovechó la altivo de María rechaza, la gentelag ámbito deportivo
primera Félix le dio el papel normalmente — |B y significa juego
de diva del cine ual limpio:
mexicano, 'La Doña' la A. Play off
(. nació el 8 de abril ... B. Fair play
antisocial, a y a a de 1914 en Álamos, y y €. Comer
prefiero tener ' y , onora, y 88 años más
M la atención de 2 E tarde, en 2002, murió , a La ampolla
mi — un solo hombre *> IN : en la Ciudad de México. No me des es una _____
y ”v Hoy, con motivo de los oo“5el%s' que se forma
105 años de su nacimiento yo puedo por el roce de la
y 17 de su deceso, te cometer plel con diferentes
presentamos algunas de errores superficies.

sus mejores frases que, sola A. Burbuja líquida.
seguramente, de aprender : 3 B. Inyección acuosa.
su verdadero valor te €. Pinchazo.
suficiente ser . harán una mujer poderosa '
bonita, hay j y con un interminable El mandril
que saberlo amor propio. macho tiene
ser .. l yo, por eso D el rostro
0 Máría Félix tuvo varios apodos, el más nadie ha podido P49 mucho más
famoso es 'La Doña', que ganó a partir de su SPEY — hacerme sufrir, ___ que las
personaje en 'Doña Bárbara”, en 1943, hembras.

e DL a Ap ra E Z DEL CINE MEXICANOE e 233323¿,

C. Demacr,
ANIMA

Este mono es famoso por su hocico
de vivos colores. Los machos tienen
el rostro mucho más colorido que
las hembras. Su pelaje es espeso
y su trasero muestra tonos azules,
púrpuras y rofizos. Es diurno y come
frutas, hojas, semillas y de vez en

cuando añade a su dieta huevos y
pequeños invertebrados.

uee

   
 
  
   
  
   
 
 
  
 
 
 
 
 

¿Por qué nos salen
ampollas? Las ampollas
normalmente se deben al
roce continuo con calzado

u otras superficies, Ese

roce hace que la piel se
desprenda provocando una
burbuja líquida. Por ejemplo,
con los zapatos nuevos,
También enfermedades y
las quemaduras las generan,
Nuestra piel se defiende de
la quemadura creando una
ampolla.

 
  
     
  
 
 
 
 

  
  

Es un concepto que procede del inglés y su uso es
más extendido en el ámbito deportivo. Se utiliza
para referirse a aquel comportamiento ideal que
debe haber a instancias de una competencia
deportiva y que implica trato cordial, amable

y respetuoso para los adversarios, árbitros y
cualquier otro actor que intervenga en el mismo. * ..
En español es juego limpio.

  
  
 
 
 
  


 
 

econciliaciónala vista.La
actrizAlondraGarciaMi— — /
róestuvopresenteenel
regresoalascanchasde
PaoloGuerrero,despuésde la
suspensiónemitidaporelTri
bunal FederalSuizo(TAS)y
festejóel golqueanotóel 
Depre
        
     
   
   
 
 

  
 
     
 

Latambiénmodelofuecaptadaen
unodelospalcosdelestadioBeira—Rio,
dondesejugóelpartido InterdePorto
Alegrevs.Caixa, acompañadadeJosé'El
ChinoTakeamigode Paolo.
Desdehaceuntiemposeespeculaquela
parejitahabríaretomadosurelación,
inclusoellaviajóa Brasilenmásdetres
oportunidadesparareencontrarseconel
jdugadoryhastase hablade una 
posiblebo
    
     
 
 

  
  
 
     
     
      
     
    
 

a.
Además, fueel 
ña Petaalfallecersunieto, hijo 
del'Coyo
   
    

 

Cuandoselehapreguntadoalaprota
gonistade Tevolveréa 
encontrar'sobresusituaciónsentimental,ellaha
afirmado:'Solopuedodecirqueestoy feliz:
LAHISTORIADEAMOR
PaoloyAlondratuvieronunromancedeca
sidosaños.Sinembargo, a finalesdel 2017se

 
 
  
  
  
  
 
  
 
  
   
  
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

” Luego, 
ciónconlanutricionistaThai
sglealyellafueparejade€hñs
eljugadorinicióunarela
Peroal parecersuhistoriade

”La chica seific'
Rosángela Espinoza
© se molestó cuando 'Zumba”
declaró en el programa
”En boca de todos' que
ella se enamoró de él,
y en vez de estar 
ameXPordearque estuvo nazándolo con enviarle
enamorada de él, ya quel
'todo fue un show'

ALONDRAYELCHINOTAKE*ENELESTADIO

amornohabíallegadoasufin 
ysehabrianreencontradoporamigosen
común.Comenzaronasalizinclu
sofueron vistosjuntosen 
unres
unaconcurridadiscotecadelsur,
loqueoriginótodoslosrumores

confirmarseconlapresenciade
aPaoloensuregresoalascanchas.

©QUEVIVAN SURELACIÓN'
Porsuparte, Karen Dejo, amigadela

ojiverde,esperaqueestavezalapareji

talevayabien.
”Siesverdadquehan regresado, bien
porellos, 
porquesihanvueltoespor
quecadaunoconsideróenretomarla
relaciónparamejorarynocometererro
res.Quelesvaya bien, ysilointentanyno
3 — lesvabien, también. 
Bienporellosenin< — tentaryquererhaceralgoenconjunto”,
manifestóla'morocha”
Sedicequehabrían regresado y que
estaríanplaneandocasarse...
Lagentequierecasaratodoelmundo,dejenque
loschicos(AlondrayPaolo)vivansurelación,
unmatrimonionosedadelanochealamaña
na,esosevaconstruyendopocoapoco.Larela
cióntienequemadurar.

¿Esperas quelesvayabien?
Obvio.¿Quiénva aquererarriesgarenretomar
unarelaciónparaquelesvayamal?Nadie.(L..Ga

 

turó gracias él.

agrado de la popular
”Rous”, quien 
señaló, en más de una

 
  
 
   
 
  

m

”show”.

tauranteyagarradosdelamanoen

desureconciliación, queparecen

Alondraenelestadioparaalentar

cheque por todo lo que 
fac
Esta declaración no fue del

oportunidad, que el
romance que tuvieron
w en 'Combate' fue un

   

© La actriz Leslie
Moscoso se siente
ansiosa, porque dentro
de poco se casará por
religioso con su pareja
José Carlos Cortez.
”Parece un sueño, ya
siento los nervios, esta
semana será la última
prueba de mi vestido y
de maquillaje. Ya todo
está lindo, solo 
queda esperar mi gran día”,
mencionó Moscoso,
quien dijo que no tendrá
”luna de miel” porque no
puede ausentarse de
sus clases de Derecho.
De otro lado, 
contú que acaba de grabar
un tema musical 
junto al humorista Manolo
ROJaS

”El compuso una 
canción y la grabamos en
el estudio. Tú quieres
show' es un tema muy
pegajoso, pero 
tampoco estoy pensando en
lanzarme de cantante.
Lo hice [grabar 
canción) porque me gusta
sumar cosas a mi 
carrera de artísta”, expresó.
(LGamarra) 3

XPara casarse por

religioso con su pareja José
Carlos Cortez y confiesa

que está ansiosa

”Te voy a mandar una carta
notarial Zumba, lo que estás
diciendo es muy grave, lo
que pasó fue un show... 
además estás dando a entender
que yo estoy acá por ti”, dijo
la 'guerrera”.

'Zumba' señaló que él solo
afirmó lo que dice la gente
en las redes. 3


m LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

   
  

 
 
   
   
   
   
 
   
   
   
   
     
 
 
 

 

Lourdes Sacincontóqueregresaráala La actriz Alexandra Graña contó que está n [) |
televisión, alfrente delprograma'Bas— disfrutando del éxito de 'Señores Papis” 1F' A
taYa! ”Yo había visto la versión chilena y cuando me rJ'¡_

”Estoy contenta, de hecho es algo queyoque— propusieron ser parte del elenco acepté de
riahacerhaceratoytodoslosaben,comoes inmediato. Estamos felices, a la gente le 
gus
  

retomarmicarrera. Será un programavariado, ta mucho la historia y creo que es porque es e39 HOLA, MI
contemashumanos. Setocarádiversaspro— totalmente diferente a otras producciones, y * BARRUNTO. 
Lleblemáticas, comoel bullving quefuealgo que — EE está alejada del melodrama al que estamos go embaladita con
yoviviencarne propia” dijola periodista, quien acostumbrados", señaló. los últimos chismes
estaráenlaconduccióndelespacio domínical. Empezando que los protagonistas de Chollywood...Me
”Salimosalaireapartirdel Sdemayo,alas7 $aca PeCho |S sontreshombres... cuentan que 
MANO
  

delanoche, porVivaTV (canal11)”,manifes— © — Exacto y hay mucha comedia, aunque también LO ROJAS y PATRICIA
to.BPJo dd Pap¡s tiene su toque de drama. [M.CG ALQUINTA, quien está

istaria== de pasadita por estos
xCuenta que la gente se ha enanchado con la historia A lares, visitaron los 
res
tos de sus grandes e
inolvidables amigos
GUILLERMO GUILLE
y ROXANA ÁVALOS,
la recordada 
'Guardia Serafina”. Vale...
MELISSA 
PESCHIERA contó en 'Domingo
al Día' que EDITH
TAPIA recuperó el
dinero que le robaron

   
     
 
 
   
     
      
 
    
 
     
  

indy Marinose'vaciló' ha— coa poco yno hayqueapresurarse”,

ciendolaimitaciónde'Shey — indicó.

Shey' y aseguraquenocree Durante la parodia 'Pedro Morral”

uelarubia semolestepor— estádecididoacontar suverdad.

quetodoes en buena onda' PM: Voya decirmiverdad por
”A la gentelehaencantado y quenosoy unmantenidoniun
tedascuentacuando salesa » d vividor, peromehan puestomás
lacalle. Además,todoescon chapas. Mehandicho queestoy
buen humor,sinhacerbur € — másflojoque calzónde payaso,
ladenada. Todoesenbuena > *—— medicencebichemixto por

  
  
  

 

   
  

    
     
  
     
   
   
     
     
   
   
   
     
   
   
   
  

onda”. dijolaactrizcómica | quesoycamarón. Que quede de su cuenta 
bancadelprograma'0e... ¿esen se— : K claroque ”SheyShey'noiba ria, Bien... Nos datean
rio? de ATV. 3 apagar nada, ellaespu— que los mexicanos

Enelsketchtúledices a y rocanje. Yoibaapagar to— PEDRO FERNÁNDEZ
*Pedro Morral' (Carlos Ál— P% ” do, bueno, ellame prestaba y PABLO MONTERO
varez)quehastaelcalzon— — _ = — yledecíaqueleibadevolver... se metieron al 
bolsicillo quellevapuestose lo = cómome vaapedir una boda llo a los arequipeños.

 
 
  

   

conseguisteporcanje y él . de170mildólaressilo único El primero 
compartedicetacaña. V quetengoesmismokingOscar
Essimplemente una parodia. 5£ — delaRenta, 
queesdemiami
Nuestra intención, nuestro '> 
goÓscarquemelorentade6a
 
 
 
   
   
   
   
   
  
 
 
     
       
  
   
  
 

 
 

trabajoeshacerreír. Tomara 2 >» marra.
labroma algomalo quetal vez Shey Shey:Qué tantohablasde
nospasó. Además, nohayma— , — miscanjes, bienquetragabas
laonda,'malaleche' En ver— ” — cuandosacaba un pollito, y 
dad nocreo quese pique, y sí a3 ta tevestía 
porqueelcalzonciesasí elquesepica pierde. : lloque llevas puestoesgracias
d Respectoa la competencia, di— . — a miscanjes. Eresundescarado, yo
joqueestán haciendo la pelea. tenía que sacar de mi bolsillo. a
I ”Sibien esciertoestamos en PM:Túnoeres'chicareality' eres tió escenario con tres
un horariocompetitivo—con 'chicacanje' Estoy harto y también niños para cantar 'La

   

Ernesto y JorgeBenavides—noses— — medicenapéndiceporque todoel
tá yendosúperbienenel pocotiem— | mundosabequeexisto, peronadie
poqueestamos alaire. Vamos po— sabeparaquésirvo.(B.P)G

mochila azul y 
regalaron sus sombreros
de charros... RODNEY
» PÍO DEAN y SHIRLEY
xCon su imitación de ”Shey Shey' y espera que rubia no ARICA bautizaron a
se pique XAfirma que sketch con Pedro Morral' [Carlos su pequeña SKYLAR.
Álvarez) está hecho en buena onda y la gente se divierte La parejita estaba

feliz y disfrutando del
momento al lado de su
pequeña. Felicidades...

     

 
   
   

 
  

Fabio Agostini aseguró que Sí, Colombia y el noventa y cinco por

   
  
 
 

  

Facundo González está ¿Estáhaciendo suvi— ciento son buenos. MACARENA VELEZ y
haciendo su 'vida de soltero' en dadesoltero? ¿Esciertoqueestarías SAID PALAO, después
Colombia, luego de terminar su Como todos. en'saliditas'con la de un tiempo de estar
relación con Paloma Fiuza. &m ¿Ycuándore— colombiana Vanes— distanciados, han
Hace pococompartis— gresan? saCortez? retomado con 
fuerteun video eninstagram m El viernes, Estamos No sé por qué dicen eso, za su romance. Eso
dondedabas a entender muy agradeci— d W07 ni la conozco. Es una chi— es amor... Ahora sí me
que luego de divertirte — XDice que 'gaucho' dos porque se han (3 ca que trabaja aquí en quito porque mi 
amorconFacundo enunadis— — está haciendo vida A portado increíble l producción y que nos pidió cito se cree pelotero
coteca, élsequedóconal— de sottero en Colombia Ey con nosotros, tanto los a 'Jota' y a mí por favor hacer un y dice que esta noche
guien en sucuarto de ho— — tras terminar su ” —** competidores como los fanáti— ”boomerang' (foto], luego nunca me gana por goleada...
tel. ¿Escierto? relación con Paloma cos. Tengo miles de mensajes de . más la volví a ver. [D. Bautista) © Suuuadaveee,

 

 

 


LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

25

(AVISOS) 33

 

SINSTITUTO DE _ CERTIFICADO

ADN DEL PERÚ '¿'SO/|EC

Privacidad y Seguridad 
En convenio con:

— Colegio de OP I 3g|r|:&¡;f

Ab d
de ?.?:1aos DFH Judicial

= PRIVADO—CONFIDENCIAL
+INFORMATIVO: + JUDICIAL
<PRUEBAS DISCRETAS:
CABELLOS, UNAS, ETC.
HISOPADO

EN SANGRE Y SALIVA (”suca.

El 3 © Instituto de ADN del Perú
©331—1662 © 956—1490—505
Q LIMA: Jr. Abtao 100 y Av. Grau 740

(Al costado del Hospital Almenara—EsSalud)

A€N Paternidad

 

 

CENTRO DE TERAPIA DEL DOLOR Y

OZONOTERAPIA

PLASMA RICO EN PLAQUETAS OZONIZADO
CELULAS MADRE (esuvenecE con tus Propias ceruLas)
MEGADOSIS DE VITAMINA ”C”
DRA. DORA EMMA CORREA NAVARRO cMP ruxes )
DRA. VALERIA CABRERA PRADET CMP 083252
MEDICO ESPECIALISTA EN OZONOTERAPIA,
MEDICINA REGENERATIVA Y MEDICINA ESTETICA
ELIMINA LOS DOLORES CON EFICAZ TRATAMIENTO
+HERNA DISCAL (SiN CIRUSÍA) ESCOLOSIS + ARttis

 

     
  

 

   

+ OSTEOPOROSIS — FIBROMIALGIA +TUNEL DE CARPIANO
+TENDILINMIS + CELULTIS +LUMBALGIA —DOLOR DE RODILLA,S”/” ”
CADERA, HOMBRO, CODO, TOBILLO, LUMBAR, CERVICAL
+PIE DIABETICO + DOLORES DE CAREZA+ CIATICA» ESGUINOE z
+ DOLORES MUCULARES — TRATAMIENTO SIN MEDICAMENTOS
NI FARMACOS + REJUVENECINIENTO FACIAL — LIFTING FACIAL
(SIN CIRUGÍA) (ARRUGAS Y LÍNEAS DE EXxPRESIÓN
PAPADA, MEJILLAS, BOLSAS Y OJERAS)» ROTOX
+RINOMODELACIÓN CON Acipo HIALURÓNICO
(NARIZ, LUCE UN HERMOSO PERFIL SiN cmush)
-mrm¡£momsum¡cuminro FASCITIS
+ EVITE LAS MOLESTOSAS Y COSTOSAS OPERACIONES
Mención: Lunu¡…úhm¡1wn Sabados de 8 a 1 pm
a AV. AREQUIPA 240 CONSULTORIO 101 — LIMA * 978943“o
(Frente a la UTP, Aitura cruce av. Arequipa con av, 28 de Jutio] o (01) 5409385
D THANI GAÁ
sonsespeciannas en ir DESCUENTOS TODO ABRIL
MÁS DE 10 ANOS DE EXPERIENCIA NOS AVALAN
+ARTRITIS +SECUELAS DE
*ARTROSIS ACNE
(DE RODILLA,CADERA »EstRES
COLUMNA Y ESPALDA »prABETES
+TENDINITIS —— . pEpRESION
+PARKINSON —,
. PSORIASIS FIBROMIALGIA
.ROSACEA +DISLIPIDEMIA
+HOMBRO DOLOROSO
+HERNIAS DISCALES
(CERVICALES,
» HEPATITIS DORSAL Y LUMBAR)
+CANCER +DOLORES DE LAS ARTICULACIONES
AV.GRAN CHIMÚ 2836, ZARATE — SJL.
(01) 256 9382 / (01) 4685003 _Atención lun a dom. de 8 am a 10 pm

*MIGRANAS

 

 

 

  

AY mis Pies .4!

plerda tiempo haciendo tratamientos Ineficaces! 
p¡.. PlaRos — golucionamos estos M*
= Dolor

y otros Problemas de su Plos!
delTalón

Niños:
¡*Hm:::/
f. y
PluMumu

 

* Pies Planos o Chuequitos
* Rodilas en ”( ) 0 en”X”
* Cojea, Camina cansado, Torcido, etc.

Aduttos:
s$'3—o ;

 

¡ * Dolor de Talón .e
Quemazón plantar e
* Juanetes M m ooé
* Uñeros Crónicos
* Uñas infectadas por Hongos, etc.
Anclanos:
* Dedos y Uñas Deformes
* Callos Dolorosos X
* Pies adormecidos y sin fuerzas
* Pies hinchados y calientes
” Ulceras y Gangrenas, etc. …'_ 1

… [PO: ¡Atención Espec:ahzada'
Edificio Medico ”ROCE” Av. Venezuela 625 0f. 508 — Breña
Atención: Lunes a Sábado: 11 a.m. a 7 p.m. ( ta
Entre A Afonso Ugarte y o. Venezuela Fente a Meto, i viene en metropoltano bajar en Quica o España

20 años de experiencia al cuidado de su

Próstata©>

CIRUGÍA SIN CORTE
DR. FUHAD HIRSH
Cirujano — Urólogo

CMP 12339 — RNE 10151

o CÁNCER DE PRÓSTATA Y GENITALES

Prevención, detección y tratamiento

* INCONTINENCIA URINARIA

* FALTA DE DESEO SEXUAL

* EYACULACIÓN PRECOZ

alacos” B d6
e

© SanMarcos TRATAMIENTO MODERNO | uigte

CITAS: Cel.: 999456028 / 940247348

Jr.Huaraz No1425 Consultorio 3er piso BRENA

(Espalda Hospital del Niño) LIMA WWW.ESPECIALISTAENPROSTATA.PE

TERMINE SECUNDARIA
EE Ar
COLEGIO ESCOLARIZADO — EBR

”GARCIÍLASO”

 

Certificados oficiales del Ministerio de
Educación válido para universidades, J

institutos Armados, Institulos Superiores

eie

MANANA — TARDE — NOCHE
TAMBIEN SÁBADOS 0 DOMINGOS

i s
( e es ee
be

p E

 

 
   
         
    

NCOVIP _ CAMPANA

Medicina preventiva GINECOLOGICA

CHEQUEO GINECOLÓGICO INTEGRAL

*Papanicolaou
*Colposcopía

*Exámen Microbiológico
* Estudio Citohormonal
*Ecografía Transvaginal

*Ecografía de mamas
* Informe Computarizado
*Consulta Especializada”_ »
ANTES: 3F&GÚ AHORA: 1
topo a soLo: s/100
SAN BORJA
Calle Bernini No352
en ee EE E
el d a i

www.oncovip.com

LOS OLIVOS
a sr M ea e
2do Piso
Teltf: 535—4029
Q/oncovIP

 

 

 

 

HEMORROIDES
COLOPROCTOLOGÍA

C.M.P. 24476 — RNE.: 10986
'00N MAS DE 20 AñOS DE EXPERIENCIA” :

  
  
   
 
 
 
 
 
 
    

 

. Flstula Fisura, Verruga
_ Ligadura de hemorroides
* Divertículos, Pólipos,
prolapso rectal.
* Estreñimiento, colon irritable.
* Cáncer de estómago, colon y recto.
* Cirugía de hemorroides sin dolor.
* Laparoscopia (Colon, Vesicula, Hemia)
* Especializado en el LN.E.N

 

ee

CANCER DE COLON

CITAS: Av. 28 de Julio 1486 — Miraflores
|Procto$alud ( As EE d ee e E ci

T4456B10 — T.936885115 — C.975520630

— E es

UNIDAD DE CUIDADOS DE HERIDAS Y

CAMARA_ HIPERBÁRICA
Q >ñ Pd pespues r

ee.
y & E PRECIO DE

curaciones a artir De si25 RAPA ARÍA

»Cura de úlceras venosas si 79.00 ciu
+Cura de úlceras arteriales — +Cura de pie diabético
*Sutura de heridas *Drenaje de abscesos
»Ulceras por presión (escaras) — Curas de heridas
»Cuidados de quemaduras — postquirurgicas

Jr.Tacna 871 Magdalena del Mar, Altura
Cára. 6 de Suere CITAS.: 263—7777 / 470—3333


34 (FIESTA)

   
 
 
 

ndré Castañeda comentó que
viene evaluando demandar por
difamación a Faruk Guillén tras 
insinuar en 'El valor de la verdad' que
'armó' el caso de 'Poly' Avila, quien denunció
que fue drogada en una fiesta en Asía.
”Mi abogada me ha dicho que hay muchos
argumentos para interponerie una querella
por difamación, por insinuar que armé todo”,
afirmó Castañeda.
¿Loharías?
Sí, claro, No conozco a este señor, esto no es
un juego.
¿Crees que Faruk mintió en'Elvalor
delaverdad'?
Mi opinión hasta ahora es que sí, mintió. Tres
chicas ['Poly, Claudia Meza y Daniela Arroyo) ya
han hablado.

  

Farukdijoque hiciste tu
agosto'.

Qué gano yo con esto, nada. Solo
insistí con que 'Poly' haga la denuncia
porque un delito se denuncia y punto.

llamadas a propósito...
Mi teléfono graba todas mis llamadas
automáticamente desde que 
descargué una aplicación porque me robaron
mi carro y extorsionaron.
¿Poly' demandará a Faruk?
., No tenemos comunicación, no sé nada.
1' Pero mi abogada pidió la anulación de
mi testimonio en las investigaciones
de su caso, porque el abogado de 
Nicola [Porcella) estuvo presente y no le
a— correspondiía.
PR ¿Cómovanlas 
nuncias 
pordifamaciónquelepondrás
a'LaChama'yDo
ménicaDelgado?
Deben estarlistas
para esta semana.
(D.Bautista]

IxAlista demanda por
EE a e a

, verdad” que ”armó”' la
denuncia de Poly' Ávila
A E 'ag_osbo 1

FaryMartínezaseguróquenodarámar

chaatrásyaseguraqueiráhastalas últimas
instanciasparaquelaorquesta'Candela'lereco
nozcaelpagodelos 7 años quetrabajóen el grupo.

A

”Medebenmás de 300milsoles. Miabogado los
citóparaunaconciliación, perono fueron ydicen
quenomedeben nada, Fuerontantoaños quehe
trabajadoconellosy merezco queme paguenlo
quemecorresponde”,dijoFary.

J Deotrolado, contóque ahoraestácantando

reggactón.

”Estoytrabajandoconunadisquera donde 
promocionomidisco'Lasupremacía” participaréen
unconciertoenParaguay ytambiéniréa 
Esta
que le corresponde por sus siete
laños de trabajo en la orquesta

LIQUIDACION

DE STOCK DE ARTÍCULOS PARA EL HOGAR E INDUSTRIAL

pd3 10 AL 13

DE ABRIL DEL 2019

ea a id
miéRcoLes a viernes
E
sñBndos
Eaod o eie

E ra
uTe
5TTe

500 SOLES

D a3

Telf: 3629391
ta

a eal n

REF: AL LADO DEL PUENTE SaNTA ANITA

   

D
BUENOS Con BDE BASA

BASA

 

dosUnidos, 
dondeaprovecharéparagrabarunvideoclip”, manifestó. [B.Pashanas) 3

FARGOLINE S.A
RUC: 20101520898
PARTICIPACIÓN DE UTILIDADES
Se comunica a los ex trabajadores que laboraron durante el periodo 2018,
que en cumplimiento del Decreto Legislativo No 892, podrán acercarse a

nuestras oficinas a partir del jueves 11 de abril del 2019, para el pago de
sus UTILIDADES corespondientes al periodo 2018.

Agradecemos acercarse con su documento de identidad a: Av. Nestor
Gambetta Km. 10, Callao — Callao.

Horario de atención: de lunes a viermes de 3:00 a 5:00 pm.
LA GERENCIA

FORBIS LOGISTICS S.A.
RUC: 20544488059
PARTICIPACIÓN DE UTILIDADES
Se comunica a los ex trabajadores que laboraron durante el periodo
2018, que en cumplimiento del Decreto Legislativo No 892, podrán
acercarse a nuestras oficinas a partir del lunes 15 de abril del 2019,
para el pago de sus UTILIDADES correspondientes al periodo 2013.
Agradecemos acercarse con su documento de identidad a: Elmer
Faucett 2823, oficina 504 (Sto piso) —— Callao.
Horarío de atención: de lunes a viernes de 3:00 a 5:00 pm.

LA GERENCIA

Tambiéndijo que grabaste las

    
   
   
   
   
  
 
   
     
     
  
    
   
   
   
     
     
   
     
     
   
     
    
  
    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 

 
 

”La Faraona de la cumbia”,

Marisol, aseguró que está 
soltera y feliz al lado de sus dos hijos. Sa
”No tengo pareja, Estoy en una
etapa maravillosa de mi vida,
sola, feliz con mis hijos. Más
que el lado sentimental, me
preocupo por seguir trabajando, *
produciendo más música. Si el amor
llega, llegará”, afirmó.
Asimismo, agregó que su carrera musical
marcha de maravilla.
”Trabajo todos los fines de semana, me
sigue yendo muy bien. En mayo me voy de
gira a Europa, en julio a Estados Unidos y
estamos entrando a terreno boliviano”, dijo. (D. *,
Bautista) 0

X'Faraona de la cumbia' está feliz al lado de

A

vISLar

 
 

  

  

 

Carlos Carlín está muy entusiasmado

con el estreno de la película 'Papa 
Youtuber, este 11 de abril, la cual protagoniza.
”Es mi primer protagónico y estoy 
emocionado con lo que se viene, esta es una película
que refleja la situación de varias personas
en la actualidad, donde vemos a un padre de
familia que se queda sin trabajo y tiene que
hacer de todo para mantener a su familia. En
este caso decide convertirse en Youtuber”,
afirmó.
Por su parte, Gianella Neyra contó que ahora
está más metida en las redes sociales.
”Yo estoy aprendiendo ya que no es mi
generación, padezco igual que Rómulo 
[Carlín), voy aprendiendo de a pocos”, señaló. 3

La preferida de la

mujer peruana
Búscala cada 15 días.

, A solo
Eoanani pe Xn
uee sr ds ns os

días en tu


LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

(aVISOS) 35

253

 

cArtrosis de |

Medicina Regenerativa
:con Células Madre

e Artrosis de cadera, hombros,
columna, manos, tobillo
e Condromalacia rotuliana
e Lesión de meniscos
Terapias del dolor
crónico rebelde
Reparación integral del cartilago, Evita cirugías
meniscos y ligamentos. o prótesis

fa a o ciina

cias: © 261—8724 / 996590243
AV. LA MARINA 385 — PUEBLO LIBRE

 

SQMOS FABRICANTES

AUDIFONOS ur o e

PARA TODO TIPO DE PERDIDA AUDITIVA

ee Exámenes audlologlcos

QAUD e e — l ”

Pt
ea ne nen
PTE o¡ A10 8542 Av Jovier Prodo Este 1194/ 0£ 203
UMA mnuun 1) 543 9298 Los Roiseñores 476 Of, 501
1) 696 6573 ni Jvier Prado, l 1Prodo Este 499—Consut. 320

 

AREOUIPA o
CHICLAYO : (074)
TRUJILO : (044
CusCo

417746 Ay El Ejército 107

222I I4 Alfonso Ugarte 676
firos 204 OL401 Urb.Sta Inés

: 1084 658222 Av. LaCulmra 170682 01103
: (052 Cal| Blondell 425
: (064; 09 no
: (051) 358282 J Jáuregui

1983 402 173 O wwwaudiphone.pe El
©944 779 063 Ofa

ESTATURA BAJA Y
ALERGIAS RESPIRATORIAS

CLÍNICA de la FAMILIA

A

DANTE ARANDA IPINCE S
Director Médico

CM.A 11393 RNE.0717

cusicadr iovontas

”LA ESTATURA DE LOS PADRES, NO DETERMINA LA DE Los HIJOS”
ACTUAR DESDE Los 2 años DE EDAD
”EL DESARROLLO SEXUAL PRECOZ,
PUEDE SER NEGATIVO, PARA LA ESTATURA”
CONSuLTA 5/ 120 soLES,

ANÁLISIS DE HORMONA DE CRECIMIENTO, T4 BRE,
SOMATOMEDINA Y EDAD OSEa: S/ 370.00.
TARAPOTO: 13 Y 14 DE ABRIL
PUCALLPA: 27 Y 28 DE ABRIL
Jr. Las Caobas 152 — La Molina — LIMA
CITAS: CEL:999 701 755 — (01)3653202 — (01)3652542

en —— ——y

I¡s.u:>u=ouosI

INVISIBLES

— Nuevo producto

Audición 16 canales

sonido súper nitido

Diseños pequeños y estéticos

de última generación

— Audiometría gratuita
Mrmfio¡cs

Reserve una
Evaluación Auditiva |
ratis con Fredrick Smith
¡Especialista en audífonos!

”visa 0963579 3451

. Los Olivos

   
  
 

Calle Alcanfores 1220 A únez de Mayoto I
l una csadra de Lacorrar) dientea Para e

l www.omnifonos.com
Horaño de atención: Lun—vie. 9 a Som | Sáb 9 a Tom | Domingos previa cñta

CENTRO DE ENFERMEDADES
ALERGICAS

”DR. LUIS E. BETETTA S.A”

56 ANOS DE EXPERIENCIA
PIONEROS EN ALERGIAS

Asma, Rinitis, Sinusitis, Faringitis,
Prurito, Hongos, Piel. Acne, Rosacea,
Eczema, Psoriasis, Urticaria, Vitíligo.
Pruebas Alérgicas a Medicamentos
HORARIO DE INVIERNO

Lunes a Viernes 10.00 AM. a 5.00 PM.
Sábados 10.00 AM. a 2.00 PM.

OFERTAS

HSS1

2DA. LLANTA DE
AUTO KUMHO

u Lub]

PEDIDOS: 241—3109
KENTO | xumnotire

na

Promeción válida hasta el 20/04/2019 o hasta agotar stock de 04 unidades mínimo
a dr a na
promociones. Imágenes referencales.

   

CLÍNICA

CAMPANA MEDICA

€ .
pp SantaBeatriz nasta eL 20 asRL
CAMPANA QUIRÚRGICA TORACOSCOPICA isin corte)

IISUDORACIÓN EXCESIVA

MANOS, CARA, AXILAS, PIES, RUBOR
DILE ADIÓS AL 
SUDOR
PRECIOS PROMOCIONALES
CONSULTA MEDICA PREVIA CITA

Lunes a Viernes 5 a 8 pm
Sábados de 10 a 12 m

CEL. 957265659 ”
Jr. Ramon Danigno 227 (H|PERH|DRO$|5,

Consultorio 202 Jesus María “ENESOLUCIÓ%; 1%Ilde su áz;¡lud dawda
con Cirujanos de Tórax certficados”
Alt, edra, 6 Av. Arenales; LIMa IGomps irujanos de Tórax con amplia

espalda del Ministerio de Trabajo | experiencia en el Perú y el extranjero

CIRUGIAS EN CLINICAS AL MEJOR PRECIO
Solucionamos tus problemas quirárgicos en menos de 72 horas
se acasó La espera '

CUUIrUX

tr opera ya

et
PARA EVALUACION
o it

ea o pa ea a a
pr e rs a e ea
10 años de experiencia

ES:
*Odontología
+Traumatología
*Otorrinotaringotogía

Sin esperas, sin colas,
precios hospitalarios

ESCRIBENOS A: ser.quirux©&gmail.com
(© 977—911623_Q ©QUIRUXX

S(.IIZG ¿DUDAS? HAZLO TU MISMO

LaB

RESULTADOS EN : 5 20005

COMPRA TU KTT YHAZLO Tu MiSMO
ÓPROCRAMA TÚ CITA A DOMICIUO

 

JUDICIAL

   

Central de ADN

612—6689

(© 933 708 555


36 (FIESTA)

  

   
   
   

y/. | J
'Jyx

LaTigresa estáf %
EEE

usy Díaz le deseód lo mejor a
Judith Bustos, más conocida
omo la Tigresa del Oriente,

quien hace unos días anunció
que se casará con su pareja Elmer
Molocho y que su boda será
transmitida en vivo por el 
programa 'Magaly TV, la firme”,
donde la rubia también se casó
con Andy Y.
”Sé que la Tigresa' está con
Elmer desde hace tiempo,
además se le nota 
enamo
A ;

 

sex996581695 914817181 msmm$u? 1sguoouzoz7
[ u s

© .Enmmmosoasumm unrsa Tof:;'¡;ñ'f¿:oo
movenos Propuctos version 2016 MBRARCREs U 2202 r=

EBI *5v,

extenciones uum

SiSTEMA NATURAL
"'““ mnmn¡ su u¿5===g
bathmate Paiia . = :msrg¡.'g_ng3&
eres
ee ea e e a Eao Etmeraas
ps
EN Y HUJERES_DE BAJA l revardaNtes, sPray,
ESTATÚRA_CRECE DEl nrocua cHina, viaORA
;% 15 CMS E POOS| vonimsina, stup 100,
$ vu1'um 1m VIAMAX, HERVEREX,
Y EYACULACIÓN PRECOZÍPRODUCTO GRAN VARIEDAD.

CENTRO DE L|MA 4856485 969543529
Pt
[ 056-502647 ttt

 

 

IMPORTAMOS LOS MEJORES PRODUCTOS AL MENOR PRECIO

SEXT

    

VIBRADORES — CONSOLADORES — PROTESIS — FUNDAS
MUNECAS, VAGINAS, ANILLOS sextiendaperu.com

¡ EL TAMANO IMPORTA ! +TTANSE
AGRANDA Y ENGROSA EL MIEMERO
MAL DE PRÓSTATA E IMPOTENCIA
ADIÓS EYACULACIÓN PRECOZ

POTENCIA SEXUALd“|

ERECCIÓN INMEDIATA Y DURADERA — ¡ Testoultra
A CUALQUIER EDAD 100% NATURAL — ...
EXITANTE Yhombina, Feromonas — »roromax
spanish fly, caramelos

SPRAY, RETARDANTE, CREMAS, Luericantes, piaTaDOr _ |__E

ENVIO GRATIS A DOMICILIO Y PROVINCIA BCP, 191—10490315077
: 995994317 © : 987742255

ma
i

        
 

LIMA EMnsasn.= u> 24262435

 

AA ifzo ucarte 1ess os 2es ©4230805

MAPE AT

[m IANES 8 DE ABRIL DEL 2019

- ” ! i iiE un a : rada. Le deseo mucha felicidad y que to
[

 
 
 
   
  
 
   
   
  
  
  
 
   
  
  
   
  
  
 
  
  
 

AJ

arrimada”, sostuvo Díaz.

'

F /

punto de comparación (con Andy

de relación, él es un chico trabajado
que la cuida mucho.

nizada...

donan. [L.Gamarra) 3

vaya bien. Que haga la dieta del membrillo,
que lo haga con un chiquillo. Y que Elmer haga
la dieta de la almohada, que le dé una buena

do le

Tútambiéntecasastecon
AndyVenelprogramade

Magaly Medina, pero
notefuebieny noduró

muchoelmatrimonio.

, ¿Nocrees quepaselo

/ mismoconla'Tigresa?
Elmer es un hombre bueno y no hay

V).La

| ”Tigresa' eligió bien, ya tienen cuatro años

ry veo

TubodaconAndyVfuemuysinto

Sí, Cuando me casé hicimos 35 puntos

de rating, porque a la gente le gustan los
matrimonios y soy la reina del rating. 
Programa en que salgo, sube la sintonía porque
tengo fieles seguidores que no me 
aban
xbesea que le a uhom que anunció su boda con Elmer Molocho
Aj = elno blen porque 'es un chico trabajador y la cuida mucho

ACTIVA TU VITALIDAD SEXUAL

5o

Porque tu POTENCIA de hoy,
a n eni
Llegó al Perú:
et ea
es ea
e d ie
es r eie
Ge
— 72 horas de potenca,
l ep
s ee ea t d in

Apto para Total privacidad
diabíticos Sinrecargos
= A

974417199 — 974222903

MAYOR TAMANO... — SI PUEDES
MAYOR GROSOR... — SI PUEDES
MAYOR POTENCIA... SI PUEDES
MAYOR DURACIÓN... S! PUEDES
MAYOR DESEO... ___ SI PUEDES

= APTO para Diabóticos, hipertensos y cardiacos,

= Fórmula Americana 100% natural, ahora en el Perú.
= Tenga una erección firme, mayor daseo. máxima
duración, mayor volumen y groso

= Para hombres de 20 a 90 años.

= Entrega totalmente confidencial

b ur

natural pronuers

,$o¡uvmv q

”Gratis a todo el Perú

o1:01—7028700
E wecnsturatrrocucts_$989882824 *””

w w w.reanaturalpro ducts.com

 

mulaDO
EN USA

 

  
    
 
 
   

  
 
 

 
 
  
    
   
 

[ ©> Fidel Liza, abuelo de Angie jibaja,
comentó que la modelo lo ha 
bloquea
do de las redes sociales, no le contesta las

llamadas y se niega a recibir ayuda. ”No

sé nada de ella, no responde

mis mensajes, no contesta

mis llamadas, me ha 
blo
queado de Instagram.

Cómo podemos ayudar

a alguien que no se deja

ayudar, no sabemos 
dón
de está y, por lo menos a

mí, me está matando de a

dl pocos”, afirmó Liza.

”Ayer (sábado] fue la misa del mes de mi madre,

su mamá Marina, a quien decía amar, y no vino.

N Maggie Imamá de Angie) sigue en Chile, ella no

9 pudo venir, pero le hizo una misa allá, a la misma

hora”, agregó. [D. Bautista) ©

f X Abuelito de actriz dice que no le contesta _
bloqueó redes sociales

     
   
  
  
   
  
  
   
  
  
   
 
   
  
  
 

   
   
  
 

    
  
  
   
 
   
  
  
      
  

eo pr a ea a
+sin EFecTOS sEcUNDARIOS
pr ps e et
NICA CON RE& SANITARIO DE1939
ei im a
uuwmzmns NuestrOs PRODUCTO uu comn£ Cprcemena nt NATIIIAL£S

PREGUNTE TAMBIéN POR NuESTRO PRODUCTO PARA LA EYACULACIÓN PreCOZ,

ra rd E

HORARIO: Lun. a Vie.: Sam. a 6om. Sáb.: Sam. Som.

P E N I …SEXSHOPDELPERU&9&0£

ENLARGER DUO [*
y a na
ESTULADOR Y DESARRCILADOA E ZA Pty y os BCP. 570—27, 49¿21Í&7
DE 7 em AMAS SÍN LIMITES DE EDAD [FRIGIDEZ]
cumumcuucm PRECOZ Y PROSTATA ”erscnerge rsr| EXITANTES
mTesloullr¡bammte Tne nen ipe ga t
— PDTENCIA SEXUALunset ue ua,
3 ”y 5 erodueto *e
AMERICANO
GII(IW TALLER
IDEAL PARA HOMBRES Y MUJERES DE 8AJA ESTATURA CRECE
DE 10 A 15 CM. MAS EN POCO TIEMPO ACTIVA LA GLANDULA HIPOFISIS

CONSULTAS Y PEDIDOS (01) 2849206©995503130
11 MA M|RAFLORES SAN BORJA

3 284920
R MOVIST 0345RDAI-17 AVAVIACIONMTM
MATCOTO MACUE RENENTIC.CNULTICENTRO SAN GORJa

ENTRADA PO
rs en a e

TRUJILLOPIURA CNA
22306702 3225152 247378
Cc. EL PROTECTORÍCEL: 543157926| a stcwesi s? mA 103
AV. ESPANA 2155 OF, 2081 AV. LORETO 539 OF. OBICENTRO COMERCIAL soLUR

CUSCOl 1_O 1 C £A AREQUIPA

2597205 5483367521 2394¡6312230
OLLEJNRUEN ZE OA 24 RGO NCZON OA 24 ul sunum o rau u iscaates a ta o
CCONMERCIA. MASOMAC GALERA MEGA PLLZA AL COSTADO 0€ CLARO' la uó vercioeres

   

 

 

 

 

 


LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

E

 

X * Amarres de amor efectivos * * L

HECHICERO SAMAE

AUTENTICO TAROTISTA EXPERTO EN AMARRES DE AMOR
PERA EL AMOR_DE
35 PARESA De MANERA
INMEDIATA, NO IMPORT
SEXO_ NI DISTANCIA, 15
— HAGO REGRESAR EN
CUERPO CORAZÓN

. etf ga
d ) P A R a S 1 E M P RE

AMARRESADISTANCIA

Att. de La S 10 a 8 . Fer: Medio día
483 Of. 206

15 Cara De LAPLAZA

DE AI;?ÚIAS I—DE EE © 921 0591 08
DENUNCIA Violencia Famillar y Maltrato Sexual

ttama crartis LÍNEA 100

 

 

 

¿Te sientes mal no sabes que hacer?
encerrado en las cuatro paredes de tu
habitación lloras y lloras sin saber que
eg tu pareja te dejó. El ó ella cambió de la
che a la mañana nosotros con los

ue regrese

Mapachos Negros aremos
e rodillas,

sumido a pedirte perdón
MAESTRA ROSALUZ PROMOCIÓN S/ 100

COLITA, DEL ZORRO Para la atracción de EL o ELLA
ENEMOS LA PUZANGA que domina
atrae al instante EXTRACTO "1$…o
DEL TIBURON NEGRO para hacer Feliz a tu pareja

2do. CENTRO
Piso DELIMA

o 3 e r 5a r1

YO SOY EL UNICO BRUJO QUE TIENE PACTO CON EL DIABLO

en tPooo dr
pd oo ev cena t

E&elfamaRRe PACT
2JES El IMSFUERTEY PO TO EE EE| a
NDE%OS&%5£TODOS vmKDONLINOSRUJOPACTADO.COM

LLLA BRUJACTABODELASHUARINGAS COM
DESCUBRE INFIDELIDADES nnouuunnnunonc… umco nu!.
Tee "32¡H ee ne ESEMIco

e ea ra seo

% Z e IMPORTACIDNES HIRAOKA FREN
BOT|CA INKAFARMA ENTRE AV. ABANCAY Y Jr AZancARO Eed

R
SE REALIZAN PACTOS CON EL DIABLO PARA RIQUEZAS

INFORMACIÓN MINUTO A MINUTO en:
p ) )

 

AF

ES

LECTURA DE TAROT FLORECIMIENTO Y CURACIONES
VENTA DE SEGUROS PARA Lt TUS EXiTOS, AMULETOS Y
ERRAJES PARA PROTEGERTE DE LAS MALDAD s sxgmgo% E

CURACIONES PARA TU SALUD, NEGOCIOS, CASA, CHACRA Y VIAJES.

ATENCIÓN DE LUNES A DOMNGO DE &:00AM A BC0PM, DOMINGOS Y FERADOS CON PREVA CITA
LIMA — JA CALLAD 285 OF, 204 — E 2do PISO — A CUADRA Y MEDIA DEL PALACIO DE GOBIERNO

2426—3166 0997 241 435
COMUNIDAD MUNDIAL

    
 
 
  

AMOR LIIZ Y VIDA

AMORES, DOMI S Y LIGAMENTOS

confranEOtO» EgNóm PERSÓNA QUE AMAS,
Gl3 EEE Sv CNCAr s SIN IMPORTAR DISTANCIAS,
MaTosirat©s ginriD ]
ei d AB y U.u FABRIR y CERRAR
pe oJos, conlicomi e o Co et E
EspigtucÓMPLEFA T R NDIDO(A) E ea

| i e nciconó

COMBATIMOS Y*DE'STRUIMOS ub o

BRUJERÍA E eie ni ld HECHICER|A
”Gue ESTEN DANANDO TU VIGA. NUESTROS TRABAJOS SON
100% GARANTIZADOS, DEMOSTRAMOS coN HECHOS

Y NO CON PALABRAS. — pog iy consuLTA RECLAMA GRATS ESENGA OA ANOR

928 772 367 / 910 418 343
JR VIGIL 486 BARRANCO, a dos cuadras de la Av Lima, cerca a la Plaza Buters

AMARRE EN 12 HORAS
3 PODEROSA MAESTRA FATIMA, CON AMPLIA
ug s/ 10 2 exeentencia arunanpore espnituaLmente a
F 3 ll 3 MEJORAR TU VIDA TE AYUDAMOS A UNIR Y
» A d E SOMETERE A TU SER AMADO SIN IMPORTAR
LA DISTANCIA 0 EL SEXO, CONTRIBUIMOS A MEJORAR
TV FELICIDAD, HEMOS LLEVADO AL TRIUNFO
PERSONAS QUE HABIAN FRACASADO, TRABAJANOS
iu CON LAS MAGIAS, SANTERIAS,TABACO Y TAROT
LOGRARE EL REGRESO DEL SER AMADO SIN CAUSARLE DANO
CREAS 0 NO VENDRA A TUS PIES, DORMIRA JUNTO A TI, VENCERE A TV ENEMIGO
tt

0953253175 2 5423354

AV. LOS PROCERES 7788 PRIMERA DE PRO
PAN. NORTE LOS OLIVOS ÚNICA DIRECCIÓN

)

 

MAGIA ANCESTRA

JACINTO Y MOISES

fAVISOS) 37
ESPIRITISTAS HUANCABAMEBINOS
OCULTISMO“?” PODER
RECUPERA, DOMINA Y ENDULZA A TU PAREJA

AMARREIREREEGCTO)

Al LM'(GA DIÍTANC!A G M EFECTO INMEDIA!
, SOLO 010 o_PRENDA

UNION DE PAREJAS PARA TODALAVIDA

a et rt

TANGA IIBEIIME DE ACTOS MALEFICOS

eu I:IIIZIIS Y BRUJERIAS MEI|I
191— 3%7 0025 I 'Í|| Go… P… $

P%IN(?IPEL 53”
5t la )674-3647 Cel. 966 340 357

RECUPERA EL AMOR IMPOSIBLE SIN DANAR ..PARA SIEMPRE

7 PA o N I! a

bF g EE eie A in
Amarre con Ag WDIJ DOMINANDO

'DOMINACIÓN

rr ttt

ga e ]

¡YA BASTA DE ENGANOS Y FRAUDES, LO ULTIMO EN AMARRES
SOY LA SOLUCIÓN A TUS PROBLEMAS DE AMOR DONDE OTROS TE ENGANARON

e. 1PÁ BILCO)

| MAESTRO — VIDENTE — INTERNACIONAL
a ie t et
EEPACPEJCLE) pEL AMOR, LA PASIÓN Y DESENFRENO sEXuAL DEL sE AMADO

eiaad me ss en miaeas

ra e a a ee eu

a i a e
ea ea a a a i a n u aroa
a en e e ta ! NEGRA
ANAPRE DE 7 NUDOS: Nada ni nadie podran desatarte vupG
AMARRE DE LOS 3 SEXOS TRABAJOS A LARGA DISIANGIA
[EEGAT cunvos DAÍOS, ENFERMEDADES DESCONOCIDA, ALCONOUWO, DROGADICCIÓN, mutezo
neó t (ue a

INEMIGONAS] CON HECAIZO NFGRO 1010 CON NOMERE O FOTO, Te RGO Vr s canas e tusfenicos,
+51.062620849/Telf: 997283487 / SEREDAD Y GARATA PROTTIONA
ea e e e e e ep e eo
REF: (FRENTE A HOTEL VERONA) — LOS OLIVOS — LIMA 19122079427050


38 (CRUCITROME) m LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019

NOMBRE:

CONVIERTE ESTE SORTEA 2 JUEGOS DE OLLAS
PERIÓDICO CON TAPAS DE VIDRIO

Í.N RUMEN o ' Solo tienes que resolver tu CRUCITROME y
depoctee ' e depositarlo en los lugares autorizados de Trome. pistRITO:

ÚNICO SORTEO: MARTES 30 DE ABRIL D.NJ.:
Tienda Trome: Pasaje Acuña 120 Cercado de Lima

Partcipan los Gruatromes del sábaco 23032019 al vermes 2604/2019, Recojo de cupones hasta el sábado 27/04/2019, Imagen referencial, Los ganadores tenen
un plazo m&omo de 60 días calendano para reciamar sus pramos. Caso contrano, os premeos serán extomados a Trome para los fnes que crea convenenta

0NCEVASEN NapES ESPOSADE |  cosa [ PASAPOR vecarenpruRa, [contusios | se
|g [ega | Rur | sy sp
AGO CON
CuERDAS

DIRECCIÓN:

TELEFONO:

PREFUO nuevo|_OHWO [ serrere
uneno
RRX

I

CGM¡UA NoES estaven |_ Teero |
LA ERUJULA
AREQU!PENO

GCEERNANTE
PERSA

52

$

 

EXPRESION

TELEFONCA

ROTURASAN -
LATERRA

mo
no

 

SUBLMDAD
EXCELENCIA

 

 

DEPOCA
INTENSDAD

 

VANAD[O -“

LUGARES DE DEPÚSITO TROME ___ Busca el ánfora más cerca a tu casa.

mm…mu…wmsua-o:umm:w 12.L0SOUVOS: NVERSONES GENERMES CALE & LOU SAC. Ar Las Pameras 5144 nmmm&…m…nnmcnm

    
   
 
 

… VLCHEZ A, …=M 13 UU MERCADO VERGEN DE LAS MERCEDES Pabedén A Puesto 63 Puedo de danes (rerm al &
SAC. Ar Saere Paña 137 1AAGRARORESUAR REPRESENTACONES SAC A Mm&0d t 24008 CRUPO AO SALARAR SAC Ae San Juen 1058
l.… PRETELLSAC , Av Guarda OM 377 La Campña. — 15 MRARONESPERÚAASOS Jetn Aantores 257 ol 25.SMIPAGENCAA TE11 ELAAL_ A Edurdo de Habch 2004
SQMECA K……NB& ¡Cár 1 con Pasaje Aruzaras, 16.PTEPREDEA: Cenéra Comeroa ”La Estacó” ñN'1MSMIMZ&M 26 SUROD: DSURPESA An: Priceres 377 U Los Précuras.
X :g IY.I&U……JO&D£SH 7.VESESTUDO FOTOGRAFICO JOHANY, Mercado Sescuicacanare
BR_MO¡G¡&IM 18.SANBORÍA: COCHELLACOSTA Ar Avmoon 201 Sow2&.ww…úh€hx…y… Foria
ARÍ Ay Pora Tísan 548 19 SANISIDMG Laos 8 Ascoados S R L . Cale E Parque ?63 a Mincioaided,
… SANINGUEL: PUBVREP E 1A [ Ay Emer Fauost 37 &………J…N'¡E

n.
…v%umm¿u…w 5. SANTAÁMDA PSCIS E! RL Lon Ruiseres 204 .A
w…mo Mendola 3645 23.Ss FAFMACIA LUDMARIA Ry Priceres de la Infeperdercs 236


LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019 m (FIESTA) 39

 

 

5 FERNANDO (39).— Querida 
docto$ ra Carmen, la felicito por la labor que Doct0f3 mo…m)

  
  

 
 
        

  
   
  
 
  
 
 
   
  
  
   

hace a través de su columna. Me ani— % : Estás del.
mé a escribirle porque deseo encontrar el Cal1“en %733;$&?$%?&?:¡€:f;;?;
amor. Le cuento que desde hace un tiem— ito: lograr eso que tanto deseas.
po estoy solo, mi anterior pareja se fue a Mira hil ”'t' s demasiado por ROteReT Cumple lo que prometiste.
vivir a provincia porque sus padres enfer— — NOT©UMS de tus sueños llegará ATAURO: Evita caer en el
maron y tuvimos que separarnos. Desde e ee eo ento, ten paciencia— %Po$ímismo. dale un giro a
entonces no he vuelto a saber nada de el ui e ecrger en nuestras vir— tunvida, Alguiente sorprende con
ella. Ahora que ya he superado esa situa— LoprincipalesCT© Todolo quepuedas un
DESDE C ción deseo conocer a una dama hogareña, tudes y valores, en 10 llegueatuvida. ¡A&GEMINIS: No presiones
Grileejeraj amable, sin hijos y tranquila, entre los 24 ofreceraladgmaqug om fAstanto a tu pareja. Pronto
//////////¿1;IEM B/o y 34 años. Estoy en busca de una relación Levantaeseánimo uerte: trgfg)glaásnlfrr:¡%muc'aqw…m"-
ESTOY/€/6/LÓ formal. Las interesadas me pueden llamar ”
>3 7 a mi celular: 935—416898. Ag CÁNCER: Medita con
7* calmalos pasos quevas a
CARTAS: /r. Santa Rosa 247, séptimo piso, Limal. : MAlL:doctoracarmen01©trome.com g&m'ogm…
*¿QUE SIGNIFICA TU NOMBRE? as QUE... *UN DÍA COMO HOY APg LEO: Comienza una nueva
BREN'D A 4SAB! UE. 1977 **. etapa en el campo laboral
Stan Lee, qeadqrdúo$ gue será buena para ti. Es hora

, á . , le mostrar tutalento.
'Fuerte como una espada” De origen su roes de COmics Más Nace la actriz 
mexica
  

germano, Es amistosa, comprensiva y _| populares, aparece COMO Ot 01 na Ana de la Reguera. +VIRGO: Cualquier cosa que

muy Solidaria, En el amor es frontal, amena todas las películas de sus Wo: Empezó en telenovelas, lue— './"A—h59=%_tfoo Sus consecuen:

y cariñosa con su pareja. najes [Hombrg grana. tron ma! l' E — qo se abrió paso en el cine con $£:3 mTI%Té ¿¡?3 
epenCapitán América, entre Otros)— ? — películas como ”Nacho libre. '

_-XLIBRA: Has gastado sin

control y podrías tener

 

PURAS CONSEJOS PARA AHORRAR EN LA BODA (3) | 552F

%, ESCORPIO: Si tomas 
Í siones apresuradas, te 
de_se%uwocar. Escucha los 
consejos de gente preparada.

,é;$AGITARIO: 
Diadenoveda1? % des para los sentimientos,
recibirás una progue_s_ta que te
pondrá contento. Relájate.

CAPRICORNIO: El 
des
tino volverá a poner en tu
camino a alguien que se alejó
debido a tus Celos. Recapacita.

ACUARIO:Hoy podrías 
cono/ Ncer a una persona que te
impresionará, Administra mejor
tu dinero y ahorra si es posible,

©Msas: Hay algo que te
| iw¡oda,reñagonathe
o que podría pasar si no tomas
de(c1is¡onescurvec¡¡apa s.

0



m
(6
0


m z o m o o 37 > D N Z 0 o m > 4 m o
O n < m1 Z m — u Z > 4 0 3 m v 3 y
— > N > > N 0 > m < m — o 3 > m o

— P n — Z < — 4+ > 0 — 0 Z m u r r Z

— w Z N n o m 0 Z N n o 0 Z 0 > n 
0 o o > N 0 F yv C > N m o a < m 4
0 > < — > Z C m O > T P — n N o o

m P N N n m m o m o Z Z Z 0 > > n n

7 0 0 P > 0 Z 4 n m 4 < > n N

r O N O N O Z 4 O n — 37 m 0 m o o m
Z n 0 Z > Z m m 4 m 2 0 3 0 < >
— o m 0 n C > > 3 0 3 v Z n n o >>

> C > m r u — o 3 o > 3 O » — o m

N 0 F F 0 — — O m > m 0 0 — n o o
m » 0 > O > 0 7 n n — — 4 n m >
n 0 N Z n 0 4 0 m 4 0 0 o 4 n o

0 0 > m N F o Z m o n n I > O < >
N n 0 O m N n > 0 > 0 < o O N mn
> > in < > > D n n n > N nm m > > o

> n O > N N v N > O N O > > N X N N

o Z 3 m o > I m O n > — — — o Z m n

S D

NO SOLO DECORES PERO TAMBIEN LA BODA CON LUCES, LAS INVITACIONES: ELECTRÓNICAS

CON FLORES: COSTOSAS. ESO DARÁ UN LOS DETALLES SIEMPRE SON

LAS FLORES SON PUEDEN PENSAR AMBIENTE MÁGICO HECHOS A MANO PRÁCTICAS Y
BONITOS DETALLES EN DECORAR Y ELEGANTE. O LAS INVITACIONES SENCILLAS DE HACER.

A S O _ F V Y E T


 
  

1M0n'£'m£swvn
M Ctmriitat
EN ESTADIO DEBR%S¿IL.

- v¡oa.mmoo

Ll
X 0L0

”” DE
Fragío
v — 2/

—.

Cambio
de clima
afecta a

niños y
ancianos

et

LUNES 8 DE ABRIL DEL 2019 *TROME.PE

PICOTITOS
DE __
EL BUHO

POR:ELBÚHO
E ste Búho ve el panorama político más movido que el Cholo Toledo

 

después de beber, con cuatro 'señoritas”, tres botellas de 
whis
ky etiqueta azul que pidió delivery en el hotel 'Melody”. Por eso

agarro mi 'espada del augurio' de Los Thundercats, para que me
permita ”ver más allá de lo evidente' y así dar estos picotitos que tanto
reclaman mis lectores.
©VIZCARRA SIN LUNA DE MIEL: Aunque es verdad que todavía su 
aprobación supera a su desaprobación, esa caída abrupta, en picada, dolió
en el alma a un mandatario y su entorno que —como dijimos con 
anterioridad— pensaban que con solo enarbolar la correcta lucha frontal contra la
corrupción, ya los urgentes problemas nacionales —reactivación económica,
inseguridad ciudadana y otros— que reclama el país, los podían resolver con
piloto automático” El conflicto tan mal enfrentado de 'Las Bambas' lo 
devolvió a la realidad, Como todo marido al que se le terminó abruptamente
su luna de miel, y lo único que le queda es esmerarse para volver a dejar
satisfecha a la esposa, Vizcarra debe hacer esfuerzos sobrehumanos en 
impulsar la reactivación económica y combatir con total firmeza la inseguridad
ciudadana, para volver a sintonizar con la población. En estos momentos se
parece más a PPK.
OMILAGRO EN LAS BAMBAS: Como en el trascendental cónclave de la
Iglesia Católica, donde el humo blanco anuncia la elección de un nuevo Papa,
en nuestro país también hubo acuerdo para poner solución al conflicto de
Las Bambas. Fue gracias a la participación de miembros de la Conferencia
Episcopal Peruana y con la presencia, como debía ser, del premier Salvador
del Solar, que le dio el necesario peso político a la reunión con los 
sentantes de las comunidades en conflicto, Los comuneros de 
ba aceptaron levantar los bloqueos luego de suscribir un acta de 
entendimiento. Pero quedó pendiente una negociación con las comunidades más
beligerantes de Challhuahuacho. Este columnista pide estar atentos con el
nuevo asesor de la comunidad de Fuerabamba, que reemplazó a los 
hermanos Chávez Sotelo, presos y acusados de extorsión: Jorge Luis Paredes Terry,
presidente del partido 'Patria para todos” Ojalá que el remedio no sea peor
que la enfermedad.
GLA BOLA DE CRISTAL DE ALFREDO: Según el especialista en sondeos
de opinión pública, Alfredo Torres, de Ipsos Perú, el panorama electoral para
el 2021 es totalmente incierto. Puede que el fujimorismo ya no aparezca
porque está muy golpeado, igual que Alan García, quien huele a cadáver
político. Pero lo más relevante que sostiene Torres es que las candidaturas
de izquierda irán divididas y postulantes de centro como Bamechea o Julio
Guzmán o son inciertos o están algo desgastados, y que podría surgir una
gran novedad: una candidatura conservadora que enarbole las banderas de
”Con mis hijos no te metas”, un bolsón electoral al que le genera escozor el
tema que llaman 'ideología de género”. Y el analista se disfraza de 'gurú' y
sentencia que ni Martín Vizcarra ni Salvador del Solar serían candidatos en
el 2021 por su inevitable desgaste en un Estado peruano disfuncional, ¿Y
George Forsyth? Ante la privilegiada posición de ser el político 'mas valorado,
sentencia: 'es difícil saber si se sostendrá” Corren las apuestas,
OCOCTELERA ODEBRECHT: El fujimorismo ya no sabe cómo ”torpedear el
acuerdo de colaboración eficaz entre la fiscalia peruana y los funcionarios de
Odebrecht. La congresista Karina Beteta presentó un proyecto que planea
derogar una disposición de la ley 30737 que establece incentivos a 
personas o entes jurídicos que colaboren con el Ministerio Público, sin que esto
signifique renunciar al pago de la reparación civil al Estado. Este es un burdo
intento de impedir que la fiscalía llegue hasta las cabezas de la comrupción,
Y la congresista Vilcatoma está desatada. En los pasadizos de la Fiscalía de
la Nación ya no toman en serio a la tercera presidenta del Congreso, desde
que presentó una denuncia constitucional contra la actual fiscal de la Nación
Zoraida Avalos ¡iporque se manifestó a favor del acuerdo entre los fiscales
peruanos y Odebrecht para la colaboración eficaz!! En vez de importunar a la
fiscal de la Nación, la congresista debería responder a sus colegas y al país
sobre por qué ingresó cuatro veces 'muy tempranito' a visitar en el penal de
Ancón al 'grandulón' lobista Martín Belaunde Lossio. Apago el televisor.


