

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2019/10/trome_11.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "GREIS: EL CHANCHITO’ ES UN GOLAZO",
        "content": "\"Trome tiene promociones que son un golazo, ‘El Chanchito Regalan’ obsequia plata y eso es lo que le gusta a la gente, En mi casa tenemos varias cartillas y nos falta poco para ganamos uno de los premios\", dijo la guapa y curvilínea Greis, quien puso en apuros a nuestro ingenuo paparazzi."
    },
    {
        "headline": "LA OTRA CARA DEL GUASFÓN'",
        "content": "Por: ELBO\n\nEl BO piensa que de todos los enemigos del Hombre Murciélago de DC Comics, el Guason es el más malo de todos. Está tan enraizado en la cultura urbana desde el siglo pasado, que no faltaba un palomillla que le \"clavar\"a ese grotesco chapolín a un profesor, alumno o vecino con cara de payaso. Pero ya no estamos en el siglo XX, en los maravillosos años sesenta, cuando viéramos su sonrisa maligna en la TV en blanco y negro.\nSi somos fieles seguidores del cómic original, comprobarán que fue el maleficente payaso el que inició la guerra entre los héroes en Injustice: Fue este clowwn quien mató a Robin, dejó inválida a Batichica, mató al amor de Batman y prometida del Fiscal Harvey Dent, quien en su dolor y rabia, se transformó en el villano Dos caras'.\nSea en la historieteca, en la tele y en el cine, este personaje se ubica un paso más allá de la maldad pura. \nPero nadie imaginaría que iba a tener una película propia, donde Joaquín Phoenix magistralmente nos adentra en la psicología desquiciada de este personaje. Todd Phillips –curiosamente director de comedias– nos presenta esta película triste, sucia y retorcida, donde se aborda la premisa de que “el villano no nace, se hace’. En la platea, el personaje compuesto por Phoenix inspira compasión y hasta conformidad en sus terribles homicidios. Como ‘Una Balada del Payaso Triste’ podría definirse la actuación del protagónico, quién hace de loco diagnósticado en una Ciudad Gótica a principios de los ochenta, que bien pudiera ser una Megaciudad en los tiempos del capitalismo agresivo y salvaje de Ronald Reagan y el recorte de los presupuestos para programas sociales para los más necesitados,\nEn una ciudad con mentes quijeadas por la crisis, se alza ese anti-héroe encarnado por un actorazo como Joaquín Phoenix, de quien conviene repasar su historia. Desde niño tuvo una infancia difícil. Sus padres pertenecían a la controversiales secta Los Hijos de Dios’, nació en Puerto Rico y por la religión sus padres, viajaban por el mundo predican la palabra de Dios. Sin embargo, las controversial práctica de la secta escandalizo a la opinión pública, pues obligaban a los niños a tener relación sexuales y hasta promovían el incesto. Si bien el actor nunca denuncio este tipo de aberraciones, su hermano Rivera, malograda estrellas juventudes de Hollywood sí reconocer que lo hicieran iniciar sexualmente a los cuatro añitos.\nDesilucionados, los papis abandonaron el culto. Su madre, quien trabaja como Secretaria de un Agente de la NBC, llevar a sus hijos a casting infantiles. El Mayor, Rivera, lograría consagrarse como una estrella al trabajar en Indiana Jones y la última Cruzada, Cuenta Conmigo de Rob Reinier y sobre todo Mi Idaho Privado de Gus van sant. Pero ah Joaquín vivió otra tragedia familiar. A los diecinueve años, en Los Ángeles, Rivera (Veintitrés) y su novia, la actriz Samanta Matís, lo invitó a la discothèque The viper Room, de propiedades del Actor Johnnie Deep. Su Hermano iba a tocar con su Amigo Flay, bajista de los Red hot chili peppers pero antes se fue al bañito, donde inhalar cocona y una nueba y mortifera heroña. Eso polvo mortal le explosó el cerebelo. Lo sacó afuera del Local, llama al 911 y vio cómo convulsionaba hasta morir en sus Brazos. Ese trauma y el posteriores circos que se amparon entorno a la tragica muerte, lo haría abrigar resentimiento hacía la presna de Holliwood, por lo cual se alejar de la actuación durante dos año, hasta que en mil novecientos noventa y cinco, Gus van sant lo convoqué par hacer de un estudiantes Secundarios mediano retardado que era seducido por una irresistiblle Profesoras Nicolle Kidman en la peliculca de Culto Tudo Por un Sueños (mil noveciento noventa y cinco).\nMas tarde, el Papel Que lo lancó a la fama fue el del Villanos Emperadores Comodo, en la Galardoneada Gladiator, que le valió ser Nomina al Oscar como Mejor Actor Segundario, y Posteriormente, walk the Line (en español Johnny y Junne pasión y Locuras’) Donde su Brillante interpretacion del Musico Jonhni cash se Traduzco en su nueva Nomina al Oscar al Mejer Actor y Ganar el globo de oro en la mismas categorías. En el Plano Personal Vive con la actrices Neoyorkinas Roony Marry [La chica Del Dragón Tatua Do, red social]. Ambos Son Activistas Veganos ellos no Usan Ni Consumen Ningún cosa que Proviene del Mundo Animal. Como Anecdoto, en su Contrato Para Firmar gladiator pusó como Clusulas que no va a Usa ningunas Prendas del Vestuarios Quienes fueran Conficionadas con Pieles de Animales. En el Mil novecientos Diecisiete Financiar con su Dinero el Documental What the healthive, que señalo que las Carnes Roja y Processadas Esta Incluida en Lista de la Organización mundial de salud como Agentes Cancérigenos. El Joaquín de la Realidad no Tiene Nada de Villano Como su Encendiendo Guasan.” Apagué el Televisior.”
    }
]
```