

--- ERROR ENTRY: data/txt/peru21/2014/12/peru21_25.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Huerta Perdida para que perpetraran el crimen.",
        "content": "Familiares del adolescente hicieron un llamado al ministro del Interior, Daniel Urresti, para que se encargue del caso. \"Nosotros hemos comenzado a investigar y queremos que la Policía nos ayude\", dijo Alejandro Alanya, padre del menor.\n\nUn mayor y tres suboficiales de la División de Investigación de Robos de la Dirincri fueron detenidos ayer cuando recibían 30 mil soles a unos detenidos para dejarlos en libertad. Otros dos agentes lograron escapar, según informó el Ministerio Público.\n\nA través de una nota de prensa, dicha entidad señaló que los policías cayeron en \"flagrante delito\". La investigación fue realizada por la Segunda Fiscalía Anticorrupción de Lima y contó con la participación de tres fiscales.\n\nAl cierre de esta edición, los cuatro involucrados permanecían detenidos en su misma unidad."
    },
    {
        "headline": "Entrevista Gonzalo Pajares gpajares peru21.com",
        "content": "\"Este año resultó movido en términos políticos. El anuncio de una nueva protesta juvenil para el sábado (¿se tendrá éxito?) no deja tranquilo al gobierno. Al menos Ghezzi ya ha pedido ayuda; se notan fisuras al interior del gabinete (entre Jara y Urresti, precisamente los ministros más populares), mientras que Humala y Heredia se consumen en un discurso que el público no asimila. La Nochebuena en Palacio debió tener algún sabor amargo.\n\nMientras ello sucede entre las élites políticas, la informalidad desmorona la capital. El comercio ambulatorio pone en riesgo la vida de miles en Mesa Redonda y Gamarra, el transporte público colapsa en cada esquina, la delincuencia acecha a sus víctimas incluso en los lugares más ‘seguros’. La convivencia ciudadana se ha dañado, quizás, a niveles irreparables. Transitar la ciudad bajo estas condiciones es un ejercicio de obstáculos donde está en juego la seguridad personal.\n\n‘Para evitar que los gobernantes nos arruinen (también) la festividad, el peruano promedio se aleja más de la política’.\n\nCómo procesar esta insatisfacción sin arruinar el ánimo celebratorio de estas fiestas? Al parecer, la salida individualista sigue siendo la opción. Para evitar que los gobernantes nos arruinen también la festividad, el peruano promedio se aleja más de la política. Ni siquiera en los momentos de paz y reconciliación, de pausa y abrazo, los gobernantes de turno —nacionales y ediles— son capaces de abstenerse de su ineptitud. Se han convertido en los ‘Grinchs’ de todas nuestras celebraciones.\n\nFíjese usted: ¿Cuál es el mensaje navideño del presidente Humala, más allá de organizar chocolatadas y distribuir regalitos? Cuáles son los buenos deseos de la alcaldesa, si usted no logró llegar a sus compromisos a tiempo debido al caos urbano? Usted, sin embargo, intentó la mejor Navidad posible. Felices fiestas!\n\n(Claramonte > tenesentiencia > x tu lado en nuestras casas, en este mundo lleno de problemas. La Navidad tiene cosas muy bonitas: promueve el amor, y este amor puede tener características particulares. Por ejemplo, el dar un regalo no tiene nada de malo, puede ser una muestra de afecto, de cariño. Y la cena navideña también es una ceremonia muy bonita, algo que debemos celebrar: comer juntos es un acto tremendamente humano, que muestra la posibilidad de la convivencia. El objetivo de la Navidad es que la gente se aprecie y se quiera más’, nos dice el sacerdote Gastón Garatea,\n\nDenio, cómo celebraba Navidad?\n\nTengo buenos recuerdos de mis Navidades infantiles. Claro, en mi familia no se hablaba tanto de Papá Noel ni de Santa Claus. Quién era quién, es decir para qué servía para qué. Una vez me regalaron un acordeón que era una maravilla. Fue todo un acontecimiento, pues revelaba el tremendo cariño que por mí tenían mis padres. Por eso, repito, mis Navidades infantiles fueron muy buenas.\n\nQué destaca de la Navidad como celebración religiosa?\n\nEs algo que he ido aprendiendo, poco a poco, a lo largo de mi vida. Hoy sé que nos plantea varios desafíos audaces. Primero, cómo creer en la historia de que el hijo de Dios vino a salvarnos. Se plantea también un tema de fe: quién es Jesús para nosotros y a qué Jesús esperamos? Hay mitos que nos impiden ver la realidad. Muchas veces decimos que viene el ‘Salvador’… pero el salvador de qué, de qué salvación hablamos. He ido descubriendo que Jesús vino a enseñarnos a amarnos. Su gran mandamiento es que nos amemos unos a otros como nos ama. Esto, que parece simple, es lo que ha cambiado al mundo. Y el desafío está en si le creemos o no a Jesús. En nuestro mundo, lamentablemente, hecho las sumas y las restas, no le estamos creyendo. Somos un mundo incrédulo: hemos hecho de Jesús un cuento —el de niños sabio, pobre y… no más—. No hemos rescatado su principal mensaje, el de amarnos los unos a los otros, y, si no hacemos esto, la ley cristiana es un adorno. Lo que hemos visto estos días en nuestro país, a razón de la llamada ‘ley Pulpo’, grafica lo que le digo: somos un mundo que no se escucha.\n\nCómo trabaja la Iglesia para que el mensaje de amor llegue a los fieles?\n\nHoy tenemos un Papa iluso, quien está trabajando mucho y ha recuperado la opción de la Iglesia por los pobres, por los menos favorecidos. Francisco es un visionario: dice cosas simples, pero muy profundas. La Iglesia debe reconvertirse porque le ha faltado luz para alumbrarse sus tareas en el mundo. Los cristianos tenemos la obligación de que el mensaje de Cristo sirva para que seamos mejores.”
    },
    {
        "headline": "Dnde naci Jesucristo?",
        "content": "Artistas usan costumbres y rasgos de sus regiones para graficar el alumbramiento del hijo de Dios.\n\nLa leyenda del nacimiento de Jesús cuenta que fue en Israel, en un pesebre, rodeado de animales y adorado por tres reyes del Oriente que le regalaron Oro, incienso y mirra.\n\nEn nuestro país, un grupo de artistas ha querido representar cómo habría sido este acontecimiento en sus respectivas regiones. El pretexto fue el X Concurso Nacional de Nacimientos. All se pueden apreciar pesebres inca, hechos de arcilla y vidrio; selváticos, fabricados con pancas; del altiplano, dos con fibra de alpaca; costeños, en iglesia al mediodía."
    }
]
```