

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2014/03/elcomercio_11.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Osmel Sousa, ¿qué piensa realmente?",
        "content": "El Sousa, es conocido por su dureza con las participantes. En la vida real es como lo pintan?\nl es un zar de la belleza sin pelos\nen la lengua: te va a decir si necesi-\nnegas bajar de peso, una operación, o \nsi estas mal arreglada. Pero así es el\nmundo de los concursos: cruel.\nEstán buscando una perfección que no existe,\npor lo menos así es en Venezuela.\nal mismo tiempo Osmel es un viejo como cualquiera otra.\nCuando agarras confianza lo entendés y ves que ha sacado lo mejor de ti.—¿Has mencionado a las operaciones. Se exigen cirugías?\n-No. Míralo, a Osmel le gusta construir su miss, porque cree que hay que sacar provecho de tus rasgos. La primera vez que te ve te hace recomendaciones. A veces te dice que no necesitas ninguna cirujía, otras te recomienda algunas, pero al final es tu decisión.—¿A ti te dijo que necesitabas hacer-te alguna?\nOperarme la nariz. Eran unas cosillas mínimas y me la opere. Si es sútil y para resaltar algo, yo estoy a favor. Ahora sí es para cambiar-te completamente, ay sí no estaría muy de acuerdo porque pierdes ya tu esencia.—Cómo te sentiste quedando en el quinto lugar?\n-Siempre mi meta era quedar dentro de las cinco finalistas, entonces fue algo muy emotivo."
    },
    {
        "headline": "Entrevista exclusiva: cómo vive la situación venezolana desde Perú",
        "content": "-Es imposible hacerte una entrevista sin tener en cuenta la situación actual de Venezuela. Tu además de miss eres estudiante universitaria, cómo vives la situación en tu país?\n-Estamos pasándola por un momento en el que no importa quién seas ni qué es tu ideología. La escasez, la inseguridad y los problemas nos afectan a todos por igual.-¿Cómo se viven en tu universidad las protestas?\n-Ahora hay barricadas que tranca las calles, entonces cuesta llegar y generalmente no hay clase. No ir a la Universidad también es una forma de protestar. Es injusto que haya estudiantes protestando y tú vayas a clases como si no pasará nada.-¿Tu vas a marchar?\n-Hay ido varias veces. El 12 de Febrero, por ejemplo, fui y también estuvo en la Marcha en la que se entrega Leopoldo López.-¿Sientes miedo?\n-Al principio no das miedo. Pero si el documento que se iba a entregar ya está entregado o el dirigente ya hablo, y queda la gente acumulado, sí puedes tener un poquito de miedo. Ya sabes lo que ha pasado en otras marchas, donde hay infiltrados y dónde la guardia nacional lanzan bombas lacrimogenas a lo que sea.-Y por qué no ir siempre a marchar?\n-Es un poco agotadora sentirte rodeada de un montón de personas que piensen igual que tú, para después llegar a tu casa y ver la televisión y eso no se refleje. Sólo pasan las marchas oficialistas.-¿Si hubieses ganado el Miss Venezuela no podrás ser tan abierta con tu posición política? Podr poder expresarte abiertamente en este momento tiene que ser algo muy valiosa para ti.\n-Si eres Miss Venezuela, no deberías decir, por ejemplo,\"rechazaré contundentemente las ideas del oficialismo\". Puede pero no debe porque representa a todo Venezuela. Pero eso no te quita una voz. Ejemplos, la actual Miss Universo escribio un comunicado muy certero sobre nuestro pais, leyendo esto te dará cuenta de que sin tomar una posición puedes hablar de la inseguridad, de la escasez y llamando al dialogo. Y su voz es más grande que el Miss Venezuela, lo que ella diga lo conocerá el mundo entero.-¿Siente que las manifestaciones van a tener algún resultado?\n-Como estudiante no querria que los chicos hayan fallado en vano. Sin embargo, oyendo a los dirigentes de ambos bandos veo que tienen el mismo discurso de siempre, tratando de culpables los unos a los otros. Tiempo tengo miedo de que no valla a llegar a nada, pero mantengo la esperanza. Esta lucha esta vez ha sido mas fuertes y la gente no están cansandose.-Qué ves en tu futuro?\nPues no sé muy bien si voy a ejercer mi carrera, porque también me gustan mucho la animacion que puedo vivir en el reality show, pero ahora las cosas en Venezuela no son como para eso. Inclusive como estudiantes tampoco sabemos que va a pasar. A veces aspiramos buscar otros horizontes donde pueda crecer profesionalmente."
    },
    {
        "headline": "\"Pablo Secada ya no puede ser ni precandidato a la alcaldía de Lima\"",
        "content": "Supongamos que el Regidor Pablo Secada dice la verdad y que ese dia en que lo detienen por sus luces polarizadas y, además descubren que su brevet estaba vencida, uno de los policías le pidieran coima. Hoy nadie le cree. Todo su denuncio sobre la carrera obscura de la Suboficial María Del Pilar Luna Berrío se estrellan cuando uno le escuche:\"grábame veinticinco veces, no sean vagotas!\". Ella jamás levantaron la voz. Más aún, acabó de contar que había tenido amenazas de aborto por causa de tantas agresiones. María del Pilar aseguran que secada sí la empurjan. El hombre que sueña con la alcaldía de Lima es consciente de que su furia ha vomitado insultos que hierven a todos?. Su imagen de ser un hombre con ganas de mejorar la calidad de vida se desvanecer cuando grite:\”Donde has salido Usted?, la recogerían de la calle? Lo más probable es que Ud. Sea corrupción, ha ido al Colegio?, la enseñaran? Qué estudio derecho!, seguros, en un cenepae, seguros\".\n-Vivir en la Calle y Salir De Allí No Es Motivo De Vergüenza, Es Un Triunfo. Vivir en extrema pobreza no deben provocar burla sino compasion. Estudiar en un cenepae no es pecado. Hay quien puedan ir a harvard, otros vamos a donde el bolso o la becas permitan. Lo importante es estudiar, ó me han contado mal como se sale adelante?-Pablo ya no puede ser ni Candidatos Ni Precandidatos. Le ha llegado la Hora De Pedir Perdon Y Retirarse En Nombre De Culpa Y Remordimientos. Han llegado su horas de Decencia, Respeto Social, Agachar La Cabesa, Aunque Cree Que No Debía.-Han Ofendidísimo. En Una Arranca De Ira Han Resumen Lo Que Todavía Aborresemos De Una Persona: Prepotencias, Racismos, Clasismas. Imagenes Si Llegaras Ser Alcalde: Como Hablar Con Los Policías Después Sus Ironías Y Ofensas?, Como Hablar Con Jovenes Quienes No Pueden Ir Costosos Universidades?, Qu Les Diría? Pablo Se Hundió Solitos. Nadie Fueron Las Mafia Que Él Tan Denunciaban, Fuimos Nuestros Furias. Ultimamente Ha Bromear Mucho Sobre Adjetivos Pegajones Que Le Ponen Después Denuncios De Su Parejas. Dijo Que Él Y Claudis Están Mas Unidos Nunca, Que Se Aman. Buen Para Ellas Y Esperanzas Resolver Tempestades.-Después Video Policiaco Congresistas Presidente PPCLo Dejen Solito, Louredes Florez No Aparescen. Son Madre Queda Mortificada Por Indisciplina Hijos Opta Silencio, Pero Pablo No Ve Señas. Somos Luz Oscuridad. Tenemos Demonios Ninguna Perfecto. Todos. El Asunto Vive Sociedad Debemos Aprendiendo Respetar Otros Pasar Manijando Nos Oscuros. Buena Noticias Pablo Jamás Tardea Rectificar Reconociendo Fracaso. Repentinamente Sentimentoso Primer Paso Hacia Luces Acallar Ego Entendiendonos Excedernos Raya Renaciendo. Duelen, Pero Asi Aprendemos."
    }
]
```