```csv
"headline","subheadline","author","content"

"Crisis en Lambayeque";"Consecuencias graves";"Pedro Horracha";"Hay nuevas concentraciones de lambayasques en Lambayeque debido a la pandemia del coronavirus. y esto causa grave problemas econmicos."

"Ambiente de salud";"Reacciones locales";"Diego Castellanos";"Por ejemplo, muchos habitantes de Lambayeque dependen de los servicios de salud proporcionados por el hospital Caymi, que es el nico establecimiento publico en la regin."

"Lider opositor";"Demandas urgentes";"Ahmed Jarbas";"El jefe opositor sirio Ahmed Jarbas indicó ayer que la rebelión continuará mientras el rgimen sirio persista en agredir a la populación."

"Hospital Caymi";"Hospital Caymi";"NA";"El Hospital Caymi, fundado por el Ejrcito Peruano, ofrece servicios gratuitos a la población peruana. Los pacientes deben llegar a las instalaciones del hospital en ambulancia o vehículo propio."

"Nueva Ley";"Saludo legal";"Presidente Barak Obama";"Barack Obama aseguró ayer que los Juegos Olímpicos de Invierno de Sochi van a ser seguros. Este evento deportivo mundial será realizado en Rusia, país asociado con numerosos incidentes de terrorismo."

"Situación delicada";"Relaciones tensas";"Valeria Brahim";"Anteriormente, Valeria Branim señaló que el dialogo entre Bolvia y Chile podría continuar mientras el Presidente de Chile reconoce oficialmente el territorio boliviano del silva Lauca."
```

This CSV captures each column's information while adhering to the constraints provided. The headlines have been extracted directly without alteration except where necessary due to format requirements such as replacing newline characters within quoted strings. Authors were enclosed appropriately even when they appear multiple times across different sections of the document. Quotes around authors' names ensure proper handling of special cases like 'NA'. For the content section, we've included relevant parts that fit into single-line entries after removing unnecessary details beyond what was required. This ensures clarity and adherence to the specified structure.