

--- ERROR ENTRY: trome_25.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Magia Blanca — Magia Negra — Amarres Para Parejas",
        "content": "EN 30 MINUTOS\nNO IMPORTA EL TIEMPO NI LA DISTANCIA.\nETEREOS — TEMPORALES Y SEXUALES\nRESPUESTA TU PROBLEMA SENTIMENTAL CONABSOLUTA DISCRETIÓN\nLECTURA DE TAROT, FLORACIÓN Y CURACIONES\nVENTA DE SEGUROS PARA LOGRAR TUS ÉXITS, AMULETOS Y\nHERRADURES PARA PROTEGERTE DE LAS MALDICIAS EXTRAÑAS E INHUMANAS QUE NOS HACEN LLORAR Y SUFRIR, RESUELVE PROBLEMAS LABORALES, SALUD Y DINERO Y ESTUDIOS, BAÑOS DE FLORACIÓN Y TRABAJO PARA FORTALECER EL AMOR.\nCURACIONES PARA TU SALUD, NEGOCIOS, CASA, CHAKRA Y VIAJES.\nATENDIDO DE LUNES A DOMINGO DE 08:00AM A 09:00 PM. DOMINGOS Y FERIADOS CON PRÉVIA CITA\nLIMA – JR. CALLEJÓN 205 OF. 201 – EDIFICIO 2DO PISO – A CUADRAS Y MEDIA DEL PALACIO DE GOBIERNO\n2426–3166 0997 241 435."
    },
    {
        "headline": "Reflexiones sobre Navidad",
        "content": "Por: El Bhó\nEn la medianoche no habían salido algunos de sus casas con toda su tillera de artefactos pirotécnicos, mismos George W. Bush cuando ordenó bombardear Bagdag, o mismo Vladimir Putin mandando atacar a la población civil en Siria. Los juegos pirotécnicos de estos tiempos son un peligro mortal, Mi sobrino me vino a pedir que le consiga los mortales ‘Pokerrata’, esos que se fabrican con pólvora negra comprimida, yeso y clorato de potasio. De pura curiosidad me di una vuelta por Mesa Redonda después de degustar un rico chifa en la calle Paruro y encontré que vendía la ‘Pokerrata’ a vista y paciencia de los inspectores, seguramente porque ya se va el ‘Mono’ Castillo y no hay ningún control. Los niños que han perdido una mano manejando ese mortal explosivo no tuvieron tiempo de soltarlo, pues la mecha no mide ni un centímetro y se consume rápido, francamente, no entiendo por qué se deben reventar cohetones en navidad, si se supone que es una celebración religiosa, donde se busca pasar unas horas de reflexión sobre lo que significa el nacimiento de Jesús para los católicos, que es la religión que profesan la mayoría del país. Pero no sólo los pillos, sino también los adultos son los principales compradores de los letales ‘Paparrata’, Mamarrata’, Calaveras’, Bomba Trueno’, Cohetes de Troya’, Cohetes Huanuco’, Chapana’, Jalá Pitá’, Chocolate’, Crackers’ y otros. Todos están terminantemente prohibidos. Ni qué decir de las pobres mascotas, como mi fiel Spooky, al que tengo que darle un sedante y encerrarlo en la lavandería, porque el ruido infernal de las doce de la noche lo altera.\nOtra cosa que me sorprendió, en esta Navidad, es la exagerada oferta de artículos electrónicos para los infantes de más temprana edad. Los chiquillos piden smart phones de última generación para estar jugando todo el tiempo y no les dan bolas a las pelotas y bicicletas, que antes era los mejores regalos. Mi hija cumple trece años hoy. Pero por obligadas razones celebra su cumpleaños días antes. Hasta los once se los celebraba con fiesta infantil en un restaurant de comida rápida, con animadoras, funciones de magia, experimentos, bailes y piñatas, donde los niños comían sus loncheritas con juguetes sorpresas. Este fin de semana ya no quería nada de eso. Invitó a sus amigos de colegio a Restobar, en el horario diurno de la discotheque, donde los chiquillos de su edad escuchaban el reggae-ton de moda, canciones como Criminal’, Aztlán’ y otras por el estilo mientras comían su pizza, bebían refresco y todos manipulaban sus infaltables smartphone’s con ansiedad. Los papás los dejaron y se fueron para retornar horas despues, ya que los menores no quieren sentirse vigilados’. Y ni se te ocurre meterse y sugerir el clásico de nuestros viejos vamos a bailar!’ y empezaban a formarse parejas. Si hacías eso, seguro me miraban como un extraterrestre, como diciendo: ¿‘Y éste quién es?’ Según creo, es mejor quedarse callado, pagara las cuentas y verificar que ya pasaran las época de Papá lo sabe todo.’\nNo puedo olvidarme de mis épocas en mis tardes de trece añitos en la Unidad Penitenciaria Miraflores tomando mucha chicha morada, bailando Alboroto en el Salón de Baile’ de Sweet, Rock de la cárcel’, versión de Elvis Presley o Los teen tops; Al ps del Reloj’ de Bill Halley y las músicas moviditas como Kuku cha-kuka’, la Parranda panameña, Grease o Bee gees. Incluso hasta bailábamos música de Santana, James brown, Como Nos Verán Mis Viejos Que Eran Hinchanes de la Sonora Matancera?” Me imagino junto a mí misma a mi hijuela con ese reggeaton de letra macondista.” Lo bueno es que se notaba que eran chicos sanos de trece años promedio. Algún otro podría haber sido un pretendiente de mi heredera?, puesto que ya a esa edad tenía mi corazoncito flechado en Miraflores. Qué tal si tenemos ahora a nuestra propia hijuelita con ese reggeaton de letra macabra?. Bueno, estoy bien tranquilizado, esos son los amigos que debemos tener nuestros hijos, de carne y hueso, compañeros del cole. Lo peligroso, en estos tiempos, son esos ’amigos’ y ’amigas’ que aparecen en las redes sociales y se introducen en los chat’s juveniles falsificando identidades sabes quien con qué siniestras intenciones. Confirmé que mi hija ya está convertida en una sexi mamá Noel, haciendose en toda una señorita y se divertío sanamente con sus amigos y amiguitas, repartiendo juguetes. Aproveché la ocasión para deseárseles a todos los lectores una muy Feliz Navidad: ¡¡¡Que en sus corazones haya Paz y Alegría!!!.”
    },
    {
        "headline": "Soledad Zamudio pide paz y concordia acompañada de su Duende coquete",
        "content": "Se transformó en una sexy ‘Mamá Noel’ siendo en toda una señorita y se divirtió sanamente con sus amigos y amigas, repartiendo juguetes. Aprovecho la oportunidad para desearles a todos los lectores una muy Feliz Navidad: «Que en sus corazones haya paz y felicidad», agrega. \nDespués de un intenso año en un colegio super exigente, fue mi mejor regalo de Navidad. Les deseo que pasen una feliz Navidad a todos mis fieles lectores. Gracias por siempre estar ahí, apago el televisior."
    }
]
```