LIMA. LUNES 23.10.2017

   
    
 
 
   
   

64 MIL EXFONAVISTAS
COBRARAN ESTE ]UEVES A

  

r|7$n

» Antes de oficializar pedido, Premier espera ex llcar a
bancadas del Congreso las propuestas del Ejecutivo para
legislar en mater¡a económica y de defensa civil

RAOZ
GO _

INEl .
£l domingo
22 de oct

Abre tu puerta
ticipa

Año XXXIV_No13149

¡'¡ CorreoPeru N www.diariocorreo.pe N Precio S/.0.70 — Víaaérea: Cusco S/.1.00

Qdiariocorres

 
    
 

| a

  

d— — >
—CENSOR ONAI.
CON ALTIBAJOS ......

» Jornada se desarrolló en Lima en medio de incidentes y problemas
logísticos, mientras que en La Convención (Cusco) fue suspendida.

(B 999434481 | **

 

l y Convenio del INEl con universidad de César Acuña causa polémica


 
  

TEMA DEL DÍA

 

, 4

 

OSCAR CORNETERO

ocomaleroGigrupospensa po

1 censo que se realizó ayer a nivel

nacional no estuvo exento de

cuestionamientos políticos. Un
grupo de congresistas está empeñado en
llevar al jefe del INEL, Anibal Sánchez
Aguilar, a comparecer ante la Comisión
de Fiscalización del Congreso.
Ha causado imritación en un sector de la
clase política la inclusión de publicidad
(logotipos y datos comerciales) de 
presas privadas en los stickers o 
etiquetas del censo, en el vestuario de los
empadronadores y hasta los nombres y
apellidos de candidatos para las 
elecciones regionales y municipales de 2018.
Pero lo que más extremó el enfado de los
críticos fue la aparición del logotipo de
la Universidad César Vallejo en un millón
y medio de stickers que al final del gran
censo quedaron adheridos en las 
puertas de las viviendas.
Debajo de los logos del censo y del INEL
en un área que ocupa 
aproximadamente la mitad del espacio total aparece el
logo de la entidad privada: ”Universidad
César Vallejo”.
Esta entidad es propiedad del 
excandidato presidencial César Acuña Peralta,
quien sin duda se postulará para las
presidenciales de 2021
En otros miles de estos documentos
oficiales se lee: Mall del Sur, Procter &
Gamble, Plaza Norte, Nawo (agua 
embotellada) entre otros.
Si bien es parte de los convenios del INE
con otras 80 universidades, los suscritos
con la U. de Acuña causó ronchas entre
sus adversarios.
De acuerdo con un documentos 
difundido pordicha universidad, el convenio
fue suscrito por el jefe del Instituto 
Nacional de Estadística e Informática (INE),
Aníbal Sánchez Aguilar y el rector de la
UCV, Humberto Llempén.
En el inciso ”a” de la cláusula quinta(Los
compromisos) el INEI se obliga a: 
”Entregar a la Universidad la base de datos
con los resultados definitivos de los
Censos Nacionales 2017: XII de 
ción, VII de Vivienda y III de 
Comunidades indígenas”.
También se ayudará a la gestión 
académica de dicho centro de estudios con

2>

    
  
   
   
   

DIARIO CORREO.PE

LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

»Importancia. El presidente Pedro Pablo Kucezynski fue el primer
ciudadano en ser censado por el jefe del INEl. Tras ello señaló la
importancia de esta actividad: ”(El censo) es muy it=; :c * »nte. No
solo para saber cuántos somos, sino cómo iv m os' . cij=.

 

> el Etele 1228 Un millón y medio de stickers ofreció la UCV a cambio de publicidad.conzalo Córdova

CENSO N & C!JONAL; JUSPICACIAS EN LA CLASE POLÍTICA

 

Convenio entre el INEl
Xun_1_ver51dad de Ceésar
cuña causa polémica

» Exigen presencia en el Congreso de titular de entidad estatal por
presunta irregularidad en entrega de base de datos. Funcionario
alega que información está al alcance de todas las instituciones

 

 

 

toda la información recopilada y 
lizada obtenida en el evento 
dondesedetalla los perfiles sociales, demográficos
y económicos para elaborar trabajos de
investigación de las distintas facultades
universitarias.

EXPLICACIONES. Por la noche, el
jefe del INEl ofreció explicaciones. 
Aseveró que el INEl suscribió convenios, en
los mismos términos, con otras 80
universidades, entre ellas la UNI, San 
cos, Del Pacífico, así como organismos 
blicos como el Banco de la Nación y 
decenas de empresas privadas,

Las donaciones, enumeró, se 
concretaton en especies, nunca en efectivo:
stickers, polos, spots de TV, radio, en 
latas de leche, botellas de cerveza, etc.
Dejó entrever que el presupuesto de S/
173 millones entregado por el MEF no fue
suficiente para los segmentos de 
”promoción y difusión”.

”Siempre promoción y difusión ha 
tenido el menor presupuesto (...) Es decir,
cientos. de empresas se han sumado,
como ha sido en la historia de los censos”,
sintetizó.

El jefe del INEl rechazó la imputación
según la cual se estaría privilegiando

a la Universidad César Vallejo con el 
acceso privilegiado a la base de datos del
censo.

” Se va a poner la base de datos del 
censo a disposición de todos los peruanos,
instituciones, universidades, 
palidades para su uso y explotación, y 
tiene carácter innominado, no se puede
identificarindividualmente a nadie. Sin
ningún privilegio para ninguna 
institución ”, dijo.

EL SOMBRERO. ¿Incurrió el 
INElirre
gularidad al aceptar publicidad de 
empresas privadas en stickers oficiales del

9

millones de
viviendas
fueron
empadrona
das durante
el Censo
Nacional.


DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

CORREO/TEMA DEL DÍA <3

   
    

censo o en el vestuario de 
losempadronadores?

Según Farid Matuk, ex jefe del INEL,
quien dirigió el Censo de 2005, ”es
irregular” que una entidad en 
lar, en este caso la Universidad César 
Vallejo, tenga acceso privilegiado a la
base de datos.

”Que ellos tengan la base de datos, y que
los demás no lo tengamos, es un robo”,
dijo, en declaraciones a Correo.

”Si lo va a tener una empresa o 
universidad, me parece abusivo que los datos
solo lo van a tenerellos. Esincoherente”,
remarcó.

”Todos pagamos impuestos, estamos 
poniendo 173 millones de soles para el
censo y, ahora resulta que ese grupo por
un sencillo y se lleva algo que no vamos
a tener los demás. No cuadra”.

Otro aspecto es el presupuesto 
do por el Ministerio de Economía y 
Finanzas (MEF).

”Loprimero —dice Matuk— es si el MEF le
entregó al INEl el dinero suficiente o no.

DECENAS DE CIUDADANOS NO FUERON CENSADOS

Desorden en jornada
por falta de control y
problemas logísticos

tentes entre ambos distritos.

' . 1 mo A
En el aeropuerto reinó la confusión.0Macet

 

 

pues, el INEl es un ente adscrito a la 
Presidencia del Consejo de Ministros.

 

» JNEl estima que registradores no

En 2005, el gobierno entregó completo

el dinero. No hubo que 
pasar el sombrero a nadie. Si
no le dio completo, fue

 

 

Héctor Becerril (FP) asegura que sería 
gra
veque Acuña 
Peraltautilice dicha información
para sacar algún 
prove
llegaron al 3% de viviendas por
crecimiento vertical. Denuncian que una
empadronadora fue violada

COBERTURA. 
Lasquejasseregistraron, además, en las redes
sociales. Decenas de peruanos

empujado a pasar el som— e cho político, mientras que RREO | RED denunciaronno habersido 
cenbrelr)o.] Sile d€o completo, DEL CASTILLO: ”ES su colega Rolando Reáte— CORREO | ACCIÓN sados luego de las 5:00 pm.
el INEI lo hizo porque le IMCE"ABLE. EI_ gui de mostró de acuerdo afaltade control y elrepor— — CARENCIAS, En San Juande — 
horaenquefinalizabalajomadio la gana”. CONVENIO DICE ou£ encitar al jefe del INEI a la te de problemas logisti— — Miraflores y Villa María del — da Hastaelcieredeestaedición,
”En mi experiencia, no comisión de Fiscalización. impidieronayerelco— — Triunfo, la jomada se realizó — el NElnodaba unacifraoficial
he visto (algo semejan— RAV ouE DAR A LA UCV El vocero de Frente Am — irecto desarrollo de los Censos _ deformaincompleta.Debidoa — dela coberturadelcenso.
te) en otros países. En el plio, Wilbert Rozas califi— — Nacionales 2017; XII de Pobla— — la carencia de formularios, a — Noobstante, eljefe 
censo de 2005 tuvimos |.0$ |MTOS |IEFIIIITWOS oóestooon_louna ”campar — ción, VI de Vivienda yldeCo— — loshogaressoloseleshizo 3de —. mo, Aníbal Sánchez, 
reconosuficiente presupuesto”, DEL cE"so EI_ IEFE nEL ña subliminal” y recordó _ munidades Indígenas, que or— — las 47 preguntas estipuladas, — cióqueentre el 2% y 3% delas
añadió. a que entre APP y Perua— — ganizóel Instituto Nacionalde — ”Pidieronelnombredeljefede — 
viviendasnollegaronaseremI"EI “E E ouE IR A u nos Por el Kambio existe _ Estadísticae Informática INED). — familia y cuántas personasviven — padronadas porelcrecimiento
RECHAZO. Los cuestio— WMISI " un trato. ”No entiendo — La orden deinamo— enlacasa.Losdatos _ vertical, Además, refirió que
namientos primeros vie— que propósito tiene esto. —. vilidad decretada l losanotaronenuna . aquellos hogares que no 
nen delíderesparamen—  FISCALIZACIÓN DE Enpolíticano se dan pun — porelGobienode8 página — y . listo. — yansido 
censadospodráninfortarios. |"M“To” tadas sin hilo”, aseguró. — a.m. a 5p.m.nofue  empadronadora ¿Cómo entonces el —. marlo en los canales del INEL
Jorge del Castillo, del n El parlamentario Víctor — totalmente acata— — identificadacomo — Estado va a saber
APRA, escribió en Twitter: García Belaunde (AP) un _ da. En la Costa Ver— — Diana Barrera fue — cuálessonnuestras — DENUNCIA. Según 
”Es inaceptable, el con— hecho como este podría — de, algunas perso— g$&%og:gg¿" el — ecesidades?” pre— — tede TV Perú Noticias, 
lacomivenio dice que hay que dar a la Univer— generarun posible conflicto de interés. — nas realizaban de— — nombrele propinó _ EUNÓSEPSTMON — Satía de PachacámaC Tegistró
sidad (César Vallejo) los datos definitivos 22 , portes en ese hora— — una patada y huyó. — Vecinode Villa So— — ladenuncia 
deunaempadronadel censo (..) El jefe del INEl tiene que ir OTROS CASOS. La Municipalidad Dis— —. rio. En el terminal lidaridad, en San _ dora del censo, de 35 años,
a la Comisión de Fiscalización de inme— trital de Florencia de Mora (Trujillo) — de Yerbateros, en San Luis, los — Juan de Miraflores. quien refirió que fue ultrajada
diato. Es un escándalo”. hizo público fotografías de los empadro— —. colectivos prestaban servi— — Larealización del censo tam— — porunsujetoenestedistrito.La
El aprista asegura que los resultados a & — nadores con propaganda del candidato — cio sin problemas. bién se vio afectada en la ur— — denuncianteaseguróque 
trasindel censo son ”confidenciales”. ”Ahora, E $ — Ydelso Terrones. Lomismo ocurrióconlostaxis— — banización Mesa Redonda, — gresara una viviendaaceptóuna
resulta que en vez de ser confidencial van — e£ 'g Un caso parecido es el de Alex Von Eh— —— tas, quienes aprovecharon la — entre San Martín de Porres e — bebida y sequedódormida.Un
a estar en la UCV, vinculada a un parti— =5 8 — ren. candidato a la alcaldía de la Muni— — ausencia de competencia para _ Independencia, donde un gru— — representante del Ministerio
do político (APP)”, acotó. 3 cipalidad de Miraflores quien también _ ganar más, Tampoco faltaron _ po de vecinos se negó a res— — Público arribó al local policial
En otromomento, dijo esperar el pronun— donó especies con propaganda personal —. aquellos que continuaron la — ponder el cuestionario por — pocoantesdelas9delanoche
ciamiento de la premier Mercedes Aráoz, y partidaria. fiesta del sábado en las calles. _ los problemas limitrofes exis— — para conocereltema.


4>

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

y

EtP

FERNANDO TUESTA
ANALISTA
©Tuesta

”El Censo Nacional,
evento público, no
puede ser usado para
publicidad privada,
menos en un sticker
para cada vivienda.
Logo como cancha”.

TAMMY ARIMBORGO
CONGRESISTA
©tammycongreso

”Agradezco el
comentario de Nelly
Cuadros, pero no he
pedido ni tengo interés
en presidir Comisión de
la Mujer”.

 

 

 

 

 

   
 

CORREO

 

» lo bueno » lo malo
… …s .I…' Reducción de Asesinan a
contaminación balazos a marinos ©
La ministra del Un teniente de la
facebook. Ambiente, Elsa Marina y su
CorreoPeru 4 gale'¡rzac.| e;(iáné qlí|e eá subqrdigado fueron
, erú reducirá niveles de asesinados en una
twuttor, “ contaminación por menor discoteca de Puente
©dimiocorreo > circulación de vehículos. Pledra.
l
|—— Chispeante en redes sociales al anunciar —— permitirque desviados pongan »la frase

Vistiendo la camiseta de la que congresistas de varios la agenda de los valores del

selección nacional, el partidos formarán la Unión de _ país” dijo. ¿Esacasouna s6 ;

presidente Kuezynski habló Parlamentarios Católicos, para —. alusión a un sectorde su El mercenario

muy temprano con los la defensa de sus valores en el — bancada? de Derechos

periodistas tras ser censado en — Congreso. _

su domicilio de San Isidro, ¿Cuñadisimo? H umanos Carlos

haciendogaladesuconocida _ C©NSOY religión Remigio Hernani, exministro Rivera y de f ensor

chispa. Esto fue en respuesta a un del Interior, destacó la serie de de terroristas

grupo que, en redes, instaba en _ errores cometidos por el titular » Pl
Lajefa un video a marcar, durante el _ del sector, Carlos Basombio, en canta victoria

Frente a la curiosidad de los
reporteros, en primera
instancia PPK respondió que él
es el jefe de la casa, pero parece
que luego de ver por el rabilio
del ojo a su esposa a pocos
metros de él, reculó, ”Bueno, en
realidad, la señora (Nancy) es la
jefa del hogar”, precisóen
medio de sontisas.

Blanco

Consultado sobre el tipo de
emia con la que se identifia,
Kuezynski respondióqueél s.
considero ”unco”. Dices: que

 

€ esla razreuropea..., respondió
Jsgáílúl"a'306¿'¿|. GEN á *: ante > prensa con cierta
©JoseLuisGi11000 5) cautela.
”Dircote siempre fue El Salvador
atacada por terroristas ” Salvador Heresi, del partido
ggrp%esn:gf¿alzágíbeas oficialista, se confesó católico
fuimos ni procesados militante e inició un duro
ni condenados, para debate con agnósticos y ateos

nuestro orgullo”.

 

censo, que no eran católicos
quienes no iban a misani
estaban de acuerdo conel
cardenal Cipriani.

Brechas oficiales

La iniciativa de Heresi
evidendia otra vez —y esto es lo
llamativo— corrientes
contrapuestas sobre este te na
al interior de la bancada
oficinlicta Legitadore: de PFK
como Ne Re aunde Lo.nbardi,
Cor'a y Bruo. mas biense
incluan por un Estado y una
escuela lnica.

Ni uno menos

Sin duda, la posición de Heresi
ahonda la división en la
bancada sobre este tema.
Moisés Guía, por ejemplo, se
unió a su propuesta y pidió que
a dicho grupo se integre a los
cristianos, ”No podemos

el marco del censo, y hasta lo
llamó ”megamentiroso”. Solo se
mantiene en el cargo, dijo, por
recomendación de GinoCosta,
su cuñado. ¿Será cierto?

Descontento

Existe al interior de la Potcía ui
desconten'o on Basobr.o,
¡ante que enun reciente
<ongr?so sobre crimen
oiganizado un buen grupo de
uniformados desaprobó con un
murmullo al vice Rubén Vargas
cuando habló de la División de
Delitos de Alta Complejidad.

Enteoría

Nos cuentan que esta instancia,
encargada de los
megaoperativos policiales, en
teoría depende de la Dirincn,
pero es manejada de amiba a
abajo por un viceministerio,
contraviniendo las normas.

por El Frontón.
Su objetivo es
meter presos

a los marinos”

CONGRESISTA

 
  
   
 
 
 
  
   
  
  
 
  
 
 
 

y

3

 

Luis thars .. — »la encuesta

©luisthaisl ”. Pregunta de hoy

”¿Han visto el “; ; — ¿Está usted de acuerdo

::3£;/_:_e£:!odd:' ::;:33:&n con que en las etiquetas

información del censo del cen_so haya ...

y podrá manejaria para aparecido pub11c1dad

sus propios fines”. e universidad de DESDE EL AIRE
César Acuña Peralta? La premier Mercedes

Aráo|z &I(I¡z£ una

JULIANA OXENFORD o P
Pregunta de ayer

gf$:gn'::)s;?uo¡d ¿Cree usted que luego de 100 días en bn ;mgm:”

prisión Ollanta y Nadine han aprendido

a sobrellevar este duro trance? sobrevuelo en un

helicóptero de la PNP,
pero de inmediato en

”Uno se queda mislo
a fin de mes por pagar

 

impuestos y el Congreso '

exonera de esta sí m las redes sociales se
obligación a las » o eie
aerolíneas. Qué tal NO … oe ee
lobby”. sesicmdOSiiStaLS 00 a oe unts alre y sacar

Rn n ee

 

 

E ea

 

 

responda la encuesta en: WEB K
! dlariocorres pe o

 


DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

<5

 

CORREO

   

t nn .. AN =
Principado responde a solicitud de Fiscalía por Alan.
Liechtenstein pide

precisiones por caso García

Lasautoridades de Liechtenstein solicitaron precisiones a la
Fiscalía sobre su pedido de informaciónacerca de las 
cuentas que el expresidente Alan García tendría en dicho país.
Ello con relación a la investigación preliminar que se le
abrió por el presunto delito de lavado de activos tras 
constituir en ese lugar la Fundación Rayos de Sol en 1994, junto
asu exesposa Pilar Nores.

Hace unos meses, el fiscal José Castellanos, acargo de las 
pesquisas a García, su exesposa y otras31 personas en condición
deorganización criminal, solicitó información a 
des del Principado de Liechtenstein y haceunas semanas 
estas respondieron a la Fiscalía.

 

 

 

Toledo: ”No existe .,
causa probable”

siguen.
”LaFiscalía del
Perú concluyó
que no existe 
sa probable. Sin 
go, cargamontón 
potítico y mediático no cesa”,
publicó ayer en su red 
cial. Toledo, quien 
continúa prófugo en Estados
Unidos, se consideró ”un
perseguido político”.

El exmandatario 
esinvestigado por los casosEcoteva
y Odebrecht Además, 
mantiene una orden de prisión
preventiva en su contra.

   

Elprófugo Alejandro Toledo
utilizó su cuenta en Twitter
para relterar su inocencia
desde Estados Unidos.

Através de untuit, el 
sidente sostuvo que el 
Ministerio Público ”conciuyó que
no existe causa probable” en
las investigaciones que sele

       

Pide tu préstamo:
RL e A ” e
chiquitas

 

 

     
   

    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

  
  
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
   
     

POLÍTICA

TOLEDO — .
ODEBRECHT 
—ALAN GARCÍA :._
ie .t ra
DIÁLOGO
CONGRESO

  

José Pérez sigue los pasos a sobrino de Yoshiyama.

Fiscal amplia
investigación a
* *; ..— apoderado de LVF
” Liberty Institute

Elfiscal de lavado de activos José Domingo Pérez
amplió la investigación preliminar sobre el 
nominado caso ”cócteles” para Luis 
cho, apoderado de LVF Liberty Institute de 
Delaware, Estados Unidos.
Esta decisión fue tomada en el marco de 
gación que se realiza a la lideresa de Fuerza 
lar, Keiko Fujimori, y a su esposo Mark Vito 
lla, porlos aportes de esa corporación asu campaña 
presidencial de 2016. Pérez, de la Segunda Fiscalía de Lavado
de Activos, decidió además ampliar la pesquisa a Jorge 
Yoshiyama (sobrino de Jaime Yoshiyama) y a su esposa, Joon Lee
Park. La medida fue adoptada hace unas semanas luego de
la adecuación del caso a la Ley de CrimenOrganizado (Ley
30077) y al Nuevo Código Procesal Penal.

   
 

€lLcaua nuancavo
Lo Caja del Perú

    
 


DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

6>

SEGURA

 

 

» Revela que está a punto de
concluir las propuestas del
Ejecutivo y que antes de
presentarlas al Congresa lue
expondrá a los grupos legis'utivos

ÓSCAR CORNETERO

ocometero©grupoepensape

a premier Mercedes

Aráoz anunció que, en

el marco de lasolicitud de
delegación de facultades 
legisTativas, buscará dialogar conlas
bancadas parlamentarias para
exponer las propuestas del
Gobierno antes de que sean
enviadas al Congreso.
”Voy a buscar conversarcon las

>. — bancadas para que conozcan

de qué se trata nuestra 
puesta antes de llevar 
mente el pedido de 
facultades”, sostuvo tras participar
como empadronadora del
Censo 2017 en el distrito de
Punta Hermosa.

En esta línea, subrayó que la
solicitud se centrará en dos
aspectos: el económico y la
prevención de riesgos de 
desastres.

”Básicamente, son temas 
económicos dirigidos a consolidar
nuestra reactivación 
mica. Hay un tema de 
defensa civil, que es lo relacionado
aminimizar los riesgos de 
desastres naturales”, detalló,
Además, Aráoz Fernández
adelantó que el paquete de 
decretos legislativos ”ya está
terminándose”, por lo que
pediría ser recibida por los
grupos políticos del 
Parla
Jefa del gabinete quiere asegurar delegación de prerrogativa leglslat|va.xpcm

 

e. ea
PREMIER BUSCARÁ REUNIRSE CON BANCADAS PARLAMENTARIAS

Aráoz abre segunda ronda
de diálogo para facultades

mento la próxima semana
”En estos días estamos 
iciminando de pulirios y oo voy a
llevar antes a conversarcon las
bancadas”, indicó.

Para la titular de la PCM, es im
portante que se leentregueal
Ejecutivo estas facultades para
”ayudar a acelerar el tema del
impulso económico”, el cual 
señaló— está basado en el 
”fortalecimiento de la inversión
pública” y en ”una 
mejoratención al ciudadano”.

El pasado 12 de octubre, la
también congresista de PPK
acudió al pleno para solicitar el
voto de confianza a su 
te. Allí confirmó que 
ría esta prerrogativa para 
legis
lar en materias específicas.

AGILIDAD. Con respecto al
uso medicinal del aceitede 
nnabis, Aráoz se mostró 
ra de que pronto 
rá esa norma. Agregó 
quesolicitará al Ministerio de Salud
que elabore el reglamento para
laley y seinvitará alColegio Mé
dico y a las familiares 
das a que participen en el 
ceso, Finalmente, dijo queel 
Gobierno trabaja en un proyecto
para que los sentenciados por
terrorismo paguen la reparación
civil que adeudan. ”Hay veces
en que seobliga 
sarcirlos y, ala vez, ellos (los 
terroristas) deben”, cuestionó.

 

”BAÁSICAMENTE, SON TEMAS
ECONÓMICOS DIRIGIDOS A
CONSOLIDAR NUESTRA REACTIVACIÓN”

 

POLÍTICA/CORREO

 

Fulimorista no se nlega a dialogar con el Elecutivo.

Becerril sugiere a Premier
enviar primero su solicitud
por el conducto oficial

El vocero alterno de Fuerza Popular, Héctor Becerril, 
comendó a la premier Mercedes Aráoz que, antes de 
unirse con las bancadas parlamentarias, envie 
formalmente a la Mesa Directiva las propuestas del Ejecutivo, en el
marco de la delegación de facultades.

”Creo que lo primero que debe hacer es enviar el pedido
de facultades con los puntos sobre los que se quiere 
legislar. Hacerlo antes... ¿cuál sería la razón de la conversación?”,
se preguntó.

El legislador remarcó que Aráoz debe ”explicar punto por
punto” sut solicitud en el pleno y solo luego las bancadas
pocirán tomar una decisión sensata.

Pese a su recomendación inicial, Becerril manifestó que
en Fuerza Popular siempre apuestan por el diálogo; en con
secuencia, no tendrían ningún inconveniente en 
responder al llamado de la Premier para un próximo diálogo.

 

 

 

”Vitocho”: ”No cerramos
la puerta a escucharlos”

”Es complicado, porque 
mos que no hay una 
planificación en el Gobierno. No
hay objetivos de loque 
quieren hacer”, añadió.

Asimismo, expresó que el
Gobiernono puede 
estarpidiendo ”facultadessiempre”
porqueesono es coherente.
En ese sentido, dijo estar

 

 

Para Víctor Andrés García — convencido de que sería
Belaunde (AP), el gesto de la .. mejor que el Ejecutivo 
enpremier Aráoz de querer — víe sus proyectos de ley al
reunirse conlas bancadases . Congreso para que sean
acertado, aunque no del — debatidos por la 
representodo positivo. tación nacional.

Explicó que ensubancadano — ”Haydemasiadasdudas 
soestántan convencidos, porel — bre lo que quieren hacer,

momento, de entregar 
facultades al Ejecutivo.

pero no cerramos la puerta
a escucharlos”, finalizó.

 

 

Laizquierda no apoyará solicitud de facultades.

Pese a El vocero del Frente Amplio (FA), WilbertRozas,
insistió en que su agrupación no otorgará las 
facultades legistativas que solicitará el Ejecutivo.
desconocer ”Queremos saber qué tipo de facultades están
pidiendo y para qué. Pero hemos dicho que de

ped ido, FA Y N P ninguna manera (las daremos)”, adelantó.
Manifestó que ”otorgar facultades es como dar
se negarán a una carta en blanco” para que el Ejecutivo
haga lo que mejor le parezca pese a que 
cuanrespalda rlo do el expremier Fernando Zavala las solicitó, no

se vieron grandes cambios.

También señaló que en su bancada no se 
gan a ningún tipo de diálogo y que si son 
convocados por la titular de la PCM, la atenderán
”con el mayor de los gustos”.

Por su parte, Alberto Quintanilla (Nuevo
Perú) confirmó que en materia económica hay
grandes discrepancias con el Ejecutivo. ”En
la propuesta económica, creemos que el 
delo solo se preocupa por destrabar las 
siones y no por el desarrollo del mercado 
interno”, sostuvo.


DIARIO CORREO.PE <7
LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

 

El congresista Gilmer Trujillo (FP), pre5¡den- Trujillo señaló a De la Flor como uno de los
te de la Comisión de Descentralizzcióa, — responsables de la demora en la 
ejecu
 

* Gilmer Truj
ea

cuestiona sostuvo que la labor del encargado d ¡¡e— — ción de las obras, ”Su trabajo se tiene que
var a cabo la reconstruccion de las zunas — evidenciar. Ahorita está estancado y no sé
afectada s nor i icnómen> ¡'l Niño costero, — cuál es la razón”, cuestionó.
avances de Pablo de la F/cr, se encuentra ”estancada”. — Añadió que su comisión aprobó un 
” Zemas ”El responsable de la Reconstrucción con — to de ley para sancionar a los 
gobernadoPablo de Ia FI!_M;¡ Carablos viene de la actividad privada y no —. res que incumplan sus funciones en el
puede impulsar esto”, indicó. marco de este proceso.

Preocupado por reconstrucción.

 

 

 

 

  
 
  

( r y o c

NO HEREDES EL TERNO

HEREDA LA
ELEGANCIA

  
  

1590

Compra un temo

y de regalo”=
1 camisa + 1 corbata *

  
   

 

dr Gue nni Fombreción. (9 nino s l ps d mem Vt temon m 00000

  

para Eventos

3/ 19950

 
    

Temo de Niño
Donatelli

 
    

Por la compra
de un temo de niño
Corbata

GRATIS

       
  

JOHN HOLDENES — JOHN D oonaTteLL!I

 

  
 

JOHN HOLDENEA
vamo

* 1 9990

> Temo Travet
Jotin Hokden

6590

Temo Colezion
*, — Medelo haliano .. d

 

N

 


DIARIO CORREO.PE

8>

arola Lozano Moscovich, prima del fa
0kddo…sonhsti (extrabajador

'delos Humala—Heredia), nosrecbeen
un pequeño puesto decomidaque —según
cuenta—conesfuerzo viene sacando 
adelante en Manchay (Pachacámao).
Lozano hace un 
res y habla contraelexpresidenteOllanta 
mala, Asegura que su primo laboró 
riorde la residencia de la ex ”pareja 
presidencial”, en Surco, hasta que su vida acabó
hace dosañosenextrañascircunstancias. A
su juicio, su muerte tiene un móvil: las
agendas de Nadine Heredia.
Sinfeen la Fiscalía, la mujerde 31 años 
esperaque la Comisiónde Fiscalización pueda es
clarecer el caso. Al apagar la grabadora, 
tolanos muestra el últimomensaje que 
Fasabile escribió por Faceboolenjunio de 2015
(—Hola, primita, ¿qué estás haciendo? 
—Hola primito). Jamás volveríana conversar.

OllantaHumala 
hadeclaradoalaFiscalía que Emerson no trabajaba en su
casa... Sí, pero todos los testigos 
confirmanque Emerson trabajaba enlacasadelos
Humala—Heredia, El sabe muy bienquemi
primo trabajaba ahí.

¿No eraun simple ”recadero”? No, para
nada. El cumplía con todas las funcionesque
hay dentrode unacasa, como 
pasearalospetros y hacercompras. Elentraba y saliatodos
losdíasde la casa.

Humalaafiemó además que Emerson 
trabajopamelsohhasta20!l. Eso es
mentira El trabajó hasta que lohallaron muer
to.Sisiguiera vivo, trabajaría todavíaahí, 
porqueél apoyó desde la campaña presidencial
del 2006

¿AEmersonlo mataron? Sí 
seguramente por las agendas (de Nadine Heredia).
Hllospensaron que mi primooMicheline Var
gas habían robado lasagendas.

Pero la necropsia precisa que murió
por hemorragias pancreáticas y 
pulmomares”... Sí, pero ¿por qué estuvo tanto
tiempoen la morgue? Estuvo más de 
mana y loquerían 
darporNN¿Cómoesposibleesosisunombre estabaen la habitación
que alquilaba?

Elinforme médico señala quese encon
tró etanol en sucuerpo. ¿El 
eraalcohó
lico?No, no era alcohólico. Tomaba una vez
a las tantas, No murió por eso; él era joven.

 

SAN MIGUEL
Calle Padre Uíraca 223

Av. La Marina 1523
263—6901

38N100300€ 13VISVHOONYA

LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

 

 

—VALE DE s/.20 DE DSCTO En sErviCIO MECÁNICO —— ”

VILLA EL SALVADOR
Km. 21 ANTIGUA PANAMERICANA SUR
(PASANDO EL PEAJE DE VILLA)
287—3273

    

Central Telefónica 01—6604600

POLÍTICA/CORREO

Familiar del extrabajador de los Humala—Heredia teme
que investigación del Ministerio Público sea =rchivada
UNA ENTREVISTA DE AARON SALOMÓN / FOTO: IVÁN LAYZA

eseroc0 00000 ee 060806060600 n66 nnn en e nen nen e nne e 60 n6 066 6n e nne s nne ne en e ee ce ee nen e nne ee nen e nne nen nnn ee ne ne nne nen nne ne nne no

CAROLA LOZANO MOSCOV;C1. ¿rima de Fasabi

eeecere 666608060600 6 6n ee 666066 ee ee nen ee c ee ee ee e ee ee e ee ee ee Ree ee ee ee e ee e ee en e ee en e ee ne ee ee nne ee e ne ee nen nne en e nne eme en s

”A Emerson lo mataron
por las agendas de Nadine'

¿Cómo trasladaronsucuerpoa 
UcayaEi?Fue de Lima hasta Pucallpaenavión y de
ahí en deslizadora hasta Tahuanía. Ollanta
Humala corrió con todos los gastos.

Pero él dice que solo colaboró con S/2
mil...La verdadesqueno lecreo.(..) 
Hahecho un gasto mucho mayor.

LaComisión deFiscalizacióninvestiga
la muerte de Emerson, pero Humala y
Heredia seniegan a declarar. No 
lesquedadeotra, yahannegado públicamente que
Emerson trabajaba ensu casa, Ellos paranen
eso:”Son misagendas, noson misagendas.
Es mi letra, no es miletra”. Ellos mienten. 
Es
 

Es oriunda
: peremos que se llegue a la verdad, porque
—?—?;_Eía3%al" la Fiscalía va a archivar el caso.
años y se
gana la vida — ¿HaperdidolafeenlaFiscalia? 
Vf"d'o"ádo dodedaré a la Fiscalía, me 
sentibastanteimplatos de potente, Me dijeronen la cara que Emerson
Reside en murió porcausa natural.
Manchay,
¿Confía en la Comisión de 
Fiscalización? En la comisión sí, pero ya les queda
2 poco tiempo; ojalá puedan hacermuchoen
poco tiempo. Comole dijea mi tía (Olimpia
años han Moscovich):nadie se va a presentar a decir
pasado ”yohe matado a tu primo”.
gesde que
=*! Emerson £cintió y
y Fasabi fue ¿Qnmmdvsa…y…m
encontrado _ laSTelas? Sentíquese hacíaun poco 
dejusmuerto en ticia, Han cometido tantas cosas, comoeso
Surco. de Madre Mía.
¿Humala les dio el pésame por la 
tedeEmerson, siendo 
estesuextrabajador? No, hastaahora nada Nisiquiera por
un gesto de caballerosidad.

COIUIIP (.os,

CALLAO

Av Antonio Miroquesada 573
(A costado de REVITEC)
99123037

INDEPENDENCIA

Av. Naranjal 159 — 217
(Altura Óvalo Naranjal)
521—7621

ZARATE
J, Las Mercedes 951
Urb. Azcarrunz
(Al costado del IFB)
717—6638

E e!

CANTO GRANDE

Av. El Bosque 286
719 8578

LA VICTORIA
Av. Las Américas 1040 — 1049 — 1131
472 — 5903
Av, Nicolás Arriola 960
226 — 3273

e en


CORREO DIARIO CORREO.PE

MA/

Detienen a ”marca”. TEMBLOR REMECE LÍM_A. Un sismo
de 4.7 grados en la escala de Richter
remeció ayer Lima a las 7:09 p.m., serúa el
Instituto Geofísico del Perú (IGP). El *e molor
tuvo una profundidad c2 36 Iciomitros y s1
epicentro se ubicó a 36 i iló: n aros :1

! ”a.lao El m vi:niento telúrico

%s

NUEVA LIST,

a loslre quienes salieron de sus
o jaros en bust e un lugar seguro. En las
zon..s altas se sintió con más fuerza.

CONTRA LA MUJER

EE
sA E
EXFONAVIS
Vl+ ME

 

 

Dos marinos
mueren
baleados

en Puente
Piedra

Agente de la Policía Nacional GOBIERNO REGIONAL
hallaron los cuerpos de dos DEL CALLAO

miembros de la Marina de
Guerra del Perú al interior de
una vivienda ubicada en la
Asociación Virgen de 
Copacabana, en Puente Piedra.
Ellos fueron identificados
como el técnico Willy 
Bocanegra Herrera (42) y el oficial
David Pablo Arévalo. 
Ambos tenían impactos de bala.
La Policía presume, por la
ubicación de los orificios,
que David asesinó a Willy y
luego se disparó él mismo
con su arma, la cual fue 
hallada cerca de su cadáver. El
oficial presentaba un tiro
en la cabeza.

Según una vecina, los 
dispa
ros se oyeron a las 6 de la EL GOBIERNO REGIONAL DEL CALLAO

mañana de ayer. Ella 
encon
tró la puerta abierta, por lo FELICITA A LOS 38 NUEVOS PROFESIONALES

que decidió avisar a los 
alle
idos de Willy.
gados de Wil . — o. BENEFICIADOS POR EL PROGRAMA DE BECAS

bría producido por una 
puta entre ambos, pues 
estuvieron bebiendo con dos
mujeres y otro sujeto que
viene siendo interrogado
por la Policía.

Willy Bocanegra era padre
de dos menores hijos, 
estaba separado de su esposa y
tenía 20 años al servicio de
la Marina de Guerra del Perú.

Los hallaron en una casa.

 


lo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

ediante una 
resoluM ción publicada ayer

en el diario oficial El
Peruano, la Sectetaría 
ca de la comisión ad hoc 
mó que 64,874 nuevos 
extonavistas podrán cobrar sus
aportes desde este jueves 26
de octubre en las ventanillas
del Banco de la Nación.
Para el pago a estos 
rios, que conforman el 
décimo grupo, el Estado 
tin6 S/69/031,278.03 
(sesenta y nueve millones treinta y
un mil doscientos setenta y
ocho con 03/100 soles). Esta
suma seirá transfiriendo a la
citada entidad bancaria 
conforme realice la atención a los
exfonavistas.

 

 

 

CRIS VILCHEZ

cvichez&grupocpensape

WEB. La relación de las 
sonas que accederán a la 
volución de sus aportes 
estará disponible a partirde hoy en
los portales web 
www.fonavist.gob.pe o www.fonavi—st.pe.
También se puede saber si
está en la lista llamando al
teléfono 317—8888, en el 
horario de lunes a viernes de 8:00
a.m. a 6:00 p.m.

Con este padrón ya son
821715 los beneficiarios a
quienes se les ha aprobado la
devolución de sus aportes,
en cumplimiento a la Ley No
29625, que refiere las 
nor
AVISO DE FUSION
Por el presente aviso y en cumplimiento de lo dispuesto en el Asnlo 35 de la Loy
General de Sociedades, se pone en conocimiento que m acuerdo de las Juctas
Generales de Accionistas de las empresas AGENCÍA ALEMANA OEL PERÚ SA.C. y
AGENCIA ALEMANA RENTALIFT DEL PERÚ S.A.C., celebracas el 11 de octubre de
2017; se ha acordado de fusión de dichas empresas, mediante la absorción de
AGENCIAALEMANA RENTALIFT DEL PERÚ S.A.C. por parte de AGENCIAALEMANA
DEL PERÚ S.A.C.. la que asume a tlulo univorsal, y en bloque, e integro del patimonio

de la sociedad absorb¡da. la que se extingue sin quidarse.
Lima, 12 de Octubre de 2017

AGENCIAALENANADELPERÚSAC. AGENCIAALEMANA RENTAUFT OELPERÚ SA.C.
E Gerente Genenl La Gorerte General

AGENCIA ALEMANA
DELPERUSA.C.
OTTO RABETHGE — GeneNTE

AGENCIA ALEMANA RENTALIFT OEL PERÚ S.A.C.
SAVA JUUANA cancía BeNtez
GERENTE GENERAL

AUDÍFONOS MEDICADOS

— PEQUENOS — CÓMODOS — PoTENTES

435

ol

EXÁMENES AUDIOLÓSICOS SIN COSTC
(Audiometría, Logosudiometria, Weber, Videotoscacen
Sisi, ABDL, Tone Decay]

AUDÍFONO S/

EEE3

pl

mnsicios

_MÍDIGEMD _

CAuniProne

CENTRO AUDIOLÓGICO

AHORA SEDE LIMA

SEDE AREQUIPA
Cabrera Valdez A.16 P¡Mavl

SEDE TRUJILLO

famplla Ca. Los Zairos 204 — Centro Médico

Frente Hospital Ceneral CENTRO Mlng(0 ALEMÁN |. San Diego 0401 Utb. Santa ns (074) 222|1

OSA177AG0S9061794/Sesascst1 (D)250206 ¡Sáreadoso

D Av. Javier Prado Este 1184 Oficina 203
$EDE 0IKMVO

4gl 965456841
094

 

COMISIÓN AD HOC APRUEBA DUODECIMA LISTA

64 mil exfonavistas
cobran este jueves

» Estado des an »c la :nas de 69 millones de soles
par: co>r pl r con la devolución

» Documento
Los beneficiarios
podrán cobrar sus
aportes en las
ventaniltas del Banco
de la Nación portando
solo su DNi.

mas sobre este proceso.

OCCISOS. La Secretaría 
Técnica recordó a los familiares de
los exfonavistas fallecidos,
comprendidos en los grupos
de pago aprobados hasta el
momento, que pueden 
cobrarsusaportessulicitando el
tespectivo formulario en el
Banco de la Nación.

| RTE JUDICIAL

GRAN OCASION —— ”o

— PRECIO BASE USS 26, 302 67 ”
7 FECHA Y HORA: 25 DE OCTUBRE A LAS 240 PM
ep ee
Hie dr o ee ee a

sulN Lstado oe Contermación
> loral eara vvimvnA. — 15 Sm D Arta consruoa

(01) 410 8541
SEDETACNA
Calle Blondell 425

(052) 63044
S6SIEEBNT / RocSSd961794

LIMA/CORREO

  

En San Juan de Lurigancho hay más casos de asresión.

Seis de cada diez limeñas
sufren violencia física,
psicológica o sexual

Lima Metropolitana se ha convertido en un escenario 
mún de casos de violencia contra la mujer. Según la 
gerente del municipio capitalino, Edith Mathías, seis de cada
diez limeñas han sufrido violencia física, psicológica, 
sexual o patrimonial,

”El distrito en el que se presentan más episodios 
violentos es San Juan de Lurigancho. Le siguen San Martín de
Porres, El Agustino, Carabayllo y San Juan de Mirafiores,
pero se har dado casos en todas las jurisdicciones”, dijo.
Asimismo, comentó que además de políticas orientadas
a trabajar en la independencia y autoestima de las 
mujeres, también es necesario brindar apoyo psicológico
a los agresores, a fin de que renuncien a la violencia.
En lo que va del año, el Ministerio de la Mujer registra un
total de 94 feminicidios y 175 tentativas de este delito.
La mayoría se concentra en Lima.

A UDTFO N O S

MEDICADOS DF ti tiMa GeneRACiÓN

¿Escucha y no entiende bien las palabras?

+ es la Solución.
P uasta </200 DF DESCUENTO por Audifono

> Esaluación Andiologica Completa
a ” Servicio Técnico Especializado — IMSTEEEEL
jaaiivaiia la, Proccoción valida curante toda el mes 99639737

Av. La Encalada 735, Int. B 2do Piso — Surco

© 562 2194 / RPC 948299654 / RPM ©©956800365

PIIO Pd e E
A CICATRICE:
nenF o pr

Inclt un blo
+ un

ee l d nen l

LASER CO2 FRACCIONADO

SECUELA DE ACNE CICATRICES
REJUVENECIMIENTO FACIL
ERBlUM LÁSER REJUVENECIANENTO FACMA, ...

L

DERMATOLOGÍA — CIRUGIA PLASTICA — MEDICINA INTERNA

JMLOS TensoRes — CeLNAS MADRES — AN
RA — MMGUPO 0 SMARTUPO — MAMORLAS
— TRASPLAMTE CAPNLAR 

Catnits Y!3'f…

W ©UU1 | Rinoplastia
MANCHAS eal | Rinomodelación

 


 

CORREO

Editorial &

 
   

TOLEDO LA SACA BARATA m

EN CASO ”LAVA JATO”

afirmado ante el Ministerio Público que su empresa
gó un sobomo de 20 millones de dólares al

expresidente Alejandro Toledo a cambio de ganar la buena
pro para hacer una obra a inicios de la década pasada. Se 
trata del comuptor admitiendo que ”rompió la mano” a un
mandatario en funciones.
De otro lado, está Josep Maiman aceptando que se equivocó
al ayudar a su amigo Toledo prestándose a la creación de em
presas truchas en Costa Rica para la compra de propiedades a
nombre de la suegra del exmandatario y el pago de dos 
hipotecas con el dinero de las presuntas coimas. Sin embargo,
nuestro sistema judicial está actuando de tal manera que el
expresidente sigue libre en Estados Unidos.

xiste el testimonio del ex ho nbro tuerte e
I i :Odabrecht en el Perú, Jorge Eara*”, quien ha

En otro lenguaje 3
Ahora a censar
al Gobierno

JAIME
ASIÁN

(rjaimeasian

—.

a premisa del censo nacional de aye; es auo cuivar
cuántos somos, qué somos, cómo somos, cuáles son

uestros gustos, qué tenemos, cómo nos vemos y qué
necesitamos, Todo eso suena chévere y, salvo ciertos reparos
a algunas preguntas y a la decisión de poner”en modo avión”
al país, el apoyo de la población ha sido aceptable.
Ahora lo que viene (o debería venir) es el censo de la gente al
Gobieno, con interrogantes daras como: ¿cuándo se 
conocerán los primeros resultados (PPK dice que en un mes)?, ¿cuál
es el plan operativo para darle un rápido uso a la data fresca?,
¿qué ánimo discurre en el Congreso —de mayoría fujimorista
a veces obstruccionista—— en pos de que esta encuesta no 
caiga en saco roto?, entre otras.
Y esto porque estamos acostumbrados a invertir saliva,
papel, dinero y recursos humanos en actos meramente
protocolares. Porejemplo, luego de escuchar a Pablo de la
For, jefe de la Autoridad para la Reconstrucción con
Cambios (ARCC), da ganas de ponerse a llorar. Tras seis
meses de operaciones, alega que el Estado tiene
limitadísimas capacidades para imprimirle velocidad y
agilidad a la ejecución de las propuestas
(https/elcomercio.pe/peru/pablo—lor—hacerlo—haremos—no
ticia—467449). ¿Entonces? ¿Qué nos espera? Y cuidado que
las lluvias enel norte otra vez están a la vuelta de la esquina.
Insistimos: el Censo 2017, además de un mecanismo para 
sabercuántos peruanos sumamos actualmente, tendría que
seruna fotografía geomáúcgg'gantesm que lleve al país a un
nuevo orden de cosas, identificando los puntos ílfidos y la
posible atención mediante las tecnologías de la información
y la comunicación. Si no, seguiremos arando en el mar.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro

Se está trabajando tan mal en nuestro sistema judicial que,
aparte de que el hombre sigue libre, se le está dejando
espacio para que insista en lo de que es víctima de una
”persecución política”, tal como lo ha señalado ayer el propio
Toledo a través de las redes sociales. Hay delaciones
importantes contra el exlider de la chakana, pero parece que
nada de esto sirve.

Vistas así las cosas, los peruanos tenemos derecho a pensar
que desde algún sector se busca blindar judicialmente a un
personaje sobre quien pesan suficientes evidencias como
para traerlo a responder ante el fiscal y el juez. Sobre Toledo
existe la sensación de que nos han metido la mano al bolsillo
y no pasa nada, Esto es muy peligroso y debe sercorregido
para que la sensación de impunidad en hechos de
comupción no siga latente.

Al toro por las astas P
Siempre
quejándonos

CECILIA £*
BLUME 

ececiliablume . 

1 Censo 2017 nos da a los peruanos otra oportunidad
para quejamos de todo, Realmente es increíble cómo
mos capaces de levantar críticas y dejar de aceptar

que hay procesos, como un censo, que son importantes y
deben llevarse a cabo sí o sí porque son una herramienta
que sirve para saber cómo somos y poder implementar
adecuadas políticas públicas.
Gran parte de estas quejas han sido fruto de una mala 
información de las mismas autoridades que han manejado el
censo, que han permitido que lo que quede es que las
preguntas son impertinentes o están mal elaboradas, sin
considerar siquiera todo el tema sobre religión, que ha
llevado incluso a propaganda negativa en redes. Así las
cosas, llegamos a un censo con una carga negativa
innecesaria.
Siento, sin embargo, que el censo, además de dar
información, va a permitire a las familias pasar un día
juntos y sin trabajar, lo que es importante para muchos,
pues, qué duda cabe, son muchos los que trabajan los
domingos. El censo nos dará información sobre salud, 
educación, costumbres, religión y muchas cosas importantes.
La data peruana es antigua y porello obsoleta.
Hubiera sido importante que gente como Richard Webb o
Javier Escobal, que han estado involucrados en este censo y
que tienen gran credibilidad, fuesen usados por el INEl para
explicar en los medios la importancia del censo y por qué se
hacía manual, porejemplo, lo que ha sido muy criticado.
Dejarle el espacio mediático a gente que solo critica es
perder la oportunidad de educar a los peruanos. Eso se
debió priorizar,

Contenidos ejaborados por GRUPO CPEMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma 13, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 2001 0045. Retacción: OSt1—63—11t avexo 1222, díar iocotreogrnpoepensa pr

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

   

<11

el —t
A MEDIAS

entro de dos meses se cumple un año del

De cular anuncio de que la empresa brasileña

ebrecht había tenido como una de sus ”políticas”
el sobomar a funcionarios públicos comuptos de 
diferentes países para ganar licitaciones, y que en el caso del
Perú había pagado 29 millones de dólares a lo largo de
tres gobiernos. Sin embargo, es poco lo que se ha 
avanzado en la tarea de llegar al fondo del asunto y de sancionar
a todos los culpables.
A fines del año pasado e inicios del presente, los peruanos
esperábamos ver caer a los delincuentes de cuello y 
corbata enquistados en la administración pública entre los años
2001 y 2016. Es verdad que Alejandro Toledo está
prófugo, 3ue Ollanta Humala purga arresto preventivo y
que hay algunos peces ”medianos” y ”chicos” enla cárcel
0 evadidos, pero para el volumen de los montos y los
actos de comupción cometidos, queda daro que falta
mucho pan porrebanar.
El 9 de noviembre, el Ministerio Público interrogará en
Brasil a Marcelo Odebrecht sobre las anotaciones
encontradas en su poder que mencionan a Kelko 
Fujimo
ti; y acerca de susnexos
SERÍA BUENO QUE

con Alan García. De estos
na o ee la hablad
va Jato” se lo
mucho en l» últimos EL |_mro B…o
mese», y os e esperarse
queesta úiligencia DE. MIIIISTER|0
peosamaciar los, PÚBLICO SE AGILICE
indicios suficientes, Y oo"l£"ci I
ambos afrontenlas f
Ic)onsecu:á¡das led%ales. o“" Il. PI|$
ero la mucho por
Percauedamuchoror —— SENSACIÓN DEQUE
Odebrecht en el Perú no RH… |MP"IMD
actuaba sola, pues tenía
socios peruanos a los que
nose les ha tocadonicon
el pétalo de una rosa. También están los estudios de
abogados que trabajaron para los brasileños no siempre
del lado de la ley, y ni qué decir de los gobernadores y
alcaldes, que hasta el momento la están indomuy
bien gracias al Ministerio Público. ¿Con ellos no
nada? ¿Y qué ocurre con los periodistas que también
recibieron la suya?
Sería bueno que el lento brazo del Ministerio Público se
agilice y comience a quitarle al país la sensación de
impunidad que reína. ¿Dónde están los exministros, 
exviceministros y miembros de directorios
de Prolnversión y demás entidades
que permitieron a Odebrecht arrasar
> = ” conlaslicitaciones para obras? 
¿Tole_ —— do y Humala fueron los únicos
responsables?¿Qué otros candidatos
recibieron plata? Ya se va a cumplir

un año y no seavanza lo
suficiente, ¿porqué?

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO

Puele ilad. 6


   
  

 

12>

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

CORREO

 

w"

  

Depósitos
y liquidez

    

Enlos últimos doce meses, la dolarización de la liquidez 
tinué con <u reducción gradual, pasando de 36% en 
setiem
bre

  
 

 

a 33% en setiembre de este año.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Segú el Banco Central de Reserva (BCR), el 
coefi. p — ciente larización de los depósitos también estuvo a
en d | ares la baja, perdiendo 4 puntos porcentuales en los últimos 12
meses. De esta manera, pasaron de 44% en setiembre de
ii “L se reduce 2016 a 40% en setiembre de 2017 Entre estos depósitos 
desE N M I' A iii a 2 — taca la menor dolarización en personas (35%) y depósitos
Co o ea — oll etexen:lq plerde tesreno. a plazos (27%).
ea
Dólar Oficial Dólar Paralelo Euro Oficial Euro Paralelo
Compra Venta W Compra Venta GD/RVI O 81 | Compra Venta Compra Venta
S/3.230 __ 5/3.239 S/3.234 — 5/3.242 S/1976B79 S/3.790 _ 5/3.816 S/3.823 _ 5/3.850
HOTELES Y RESTAVRANTES ESPERAN INCREMENTAR SUS VENTAS »Entran&Salen
z e e 
6 MINERA IRL 6 PETROPERÚ
peradores turísticos piden |£ f==*”....
do Lema Hanke y Santiago —. Hernán Barros Cruchaga
* r Valverde Espinoza como _ comovicepresidente del 
dl | e e ¡ ' O l I Clo I I e directores, a partir del 1 — rectorio, enreemplazo de
de octubre de 2017. Roxana Barrantes.
e e
a extranjeros sea 51mple ue Yan, — STORRESY
intiado TORPES LARA TORRES LARA
El estudio e abogados in— — Se incorporó a su staff de
coiporá a su stafí de con— — consultores externos la
» Plazo para sultores externos del Área _ abogada Ingrid Pachas 
Mireglamentar la Corporativa al abogado — randa, especialista en el
exportación de Carlos Torres Zavala. área de Hidrocarburos.
servicios se acerca a
su límite, Gremios
consideran que puede 6 PROTECTA © CAJA HUANCAYO
impulsar el turismo Se aprobó el nombramien— — El señor David Zea 
Gutiéhacia fin de año to del señor Mario Ventu— — rrezdejó de serdirectorde
ra Verme como gerente — la Caja Municipal de 
AhoMARÍA C. MEDINA general de la compañía de _ rroy Crédito desde el 21de
eu . seguros. octubre.
inicios denoviembre se
cumpleel plazo 
lamentar la Ley de 
portación de Servicios, que — 
permitirá a los turistas extran— 

jeros acceder al reintegro del
IGV (Impuesto General a las
Ventas) porlos bieneso 
cios que adquieran en su 
visita. La aplicación de la norma,
para los operadores turísticos,
significará la posibilidad de
ofrecer paquetes mucho más
competitivos. Según la 
Asociación Peruana de Operadores
de Turismo Receptivo e 
no(APOTUR), con este 
beneficioel turista ahorraría hasta el
6% del valor total de un 
paquete turístico.

SIMPLIFICACIÓN. Para 
grar una aplicación eficaz, 
Enrique Quiñones, presidente
de APOTUR, consideró 
portante hacer una sola 
facturación, con un comprobante
de pago, y que luego la Sunat
haga las auditorías 
pertinentes. ”Buscamos que la factura
por el paquete turístico sea
una sola y que no nos digan
que el paquete turístico tiene
dos componentes, lo gravado

 

y lo no gravado, lo exportable
y lo no exportable, con lo cual
crea una barrera 
administrativa y burocrática”, manifestó.

RECUPERACIÓN 
ECONÓMICA. De igual manera, José
Miguel Gamarra, presidente
de la Asociación Peruana de
Hoteles, Restaurantes y 
Afines (Ahora Perú), consideró
que la medida puede impulsar
el desarrollo del sector turismo,
que ya se prepara para los 
viajes de Año Nuevo.

”Esperamos que sea muy 
sitiva, especialmente para el 
turismo receptivo”, indicó en el
marco del V Festival del 
Chancho Al Palo.

Según Gamarra, el fenómeno
El Niño costero golpeó 
mente a los hoteles y 
restaurantes en el primer semestre del
año, pero la recuperación de la
economía de los últimos 
sesles hace prever un 
buentesultado anual a pesarde todo.
”Ojalá consigamos mantener
una tasa de crecimiento de
entre 3% y 5%; con eso estaría
satisfecho”, comentó aCorreo.

EL IMPULSO DELA 
SELECCIÓN. Aunque solo quedan
dos meses y unos días para el
cierre del año, Gamarraindicó
que el desempeño de la selec>
ción de fútbol también está
aportando al crecimiento 
eco
» Restaurantes
Con datos del INEl al
mes de agosto, los
restaurantes crecieron
1.29%, especialmente
los de comida criolla y
carnes y parrillas.

nómico del sector. ”Desde que
hubo el pase para el repechaje
se siente un ambiente distinto,
y eso repercute 
positivamente en el consumo. Si es que la
selección dasifica para el 
Mundial de Rusia, eso influirá en el
estado de ánimo de las 
personas”, agregó.

 

Pequeñas empresas pevuanas también se beneflclarfan.

Pymes de cuatro países
podrían tener su propio

 

portal de comercio digital

El presidente de la Asociación de Exportadores (Adex),
Juan Varilias, manifestó que el sector privado busca 
pulsar la creación de un portal para comercio 
co semejante al asiático Alibaba, para promover las 
exportaciones de las pequeñas empresas de los países de
la Alianza del Pacífico, entre los cuales se encuentra Perú.
”La integración digital es uno de los temas abordados por
el sector privado que beneficiará a las pymes, que 
representan el 98% de las empresas en el Perú”, comentó en
el foro ”Alianza del Pacífico, una oportunidad de 
crecimiento para todos”.


CORREO

MIPYMES DEBEN ANALIZAR RIESGOS

Cinco recomendaciones
para tomar un préstamo

 

 

 

» Solicitar una
deuda no es malo
si se quiere ampliar
o mejorar negocio

CLORINDA FLORESF.

ctiores&qropocpensapo

Incrédito esmuchas veces
Unecesan'o para 
hacercre
cerel negocio, mejorarlo
o financiarunacampaña como
la navideña, que es la más 
próxima, Noobstante, es necesario
considerarciertas 
nes para tomar la decisión 
rrecta y evitarcaeren un 
sobreendeudamiento.
Segúnexplicael 
zasCarlos Ferreyros, 
neraldePrestamype, 
co pautas quese deben 
considerarantes desolicitar un préstamo:
1 Evaluar el monto. Analice si
realmente necesita el 
préstamo y cuál es el monto exacto
que requiere. Una regla útil es 
estimarsiel retomo proyectado de
su inversión será mayor que el

  

  

Reconsulta GRATIS

 
 

Primera CONSULTA
GRATIS en :

+ BODY CENTER TODO EN ESTETICA,
Radiofrecuencia, Ultracavitación,
Microcorriente, Drenaje Linfático,
Endermologia Anti—Celulitica LPG

+ CIBUGIA PLASTICA Y ESTETICA
Rinoplastía, Liposucción, Seños,
Ahdomen, Rejuvenecimiento Facial,
Párpados, Gluteos, Cintura

+ CIRUGIA GENERAL Y LAPAROSCOPICA

+ DERMATOLOGIA Peeling, Acné

+ ENDOCRINOLOGIA Sobrepeso, Dietas

* GINECOLOGIA Partos con contrato,
Rejuvenecimiento Vaginal y Cirugía

+ NEÚMOLOGÍA Asma

+ ODONTOLOGIA Odontograma

+ OTORBINO Rinoplastía

+ OCULISTA Carnosidad ocular s/.195,
Caaratas, Microcirugía

+ PODOLOGIA Hongos, Uñeros

+ PSICOLOGIA NINDS hasta 12 años

+ TRAUMATOLOGIA Pie Plano en
niños hasta los 2 años, Juanetes

+ UROLOGÍA Cirugía de Próstata,
Circuncisión en Adultos s/. 399

* VARICES sin Cirugía s/.99 en mujeres
hasta 25 años (ESCLEROTERAPÍA).

+ VARICES. CIRUGIA CON LASER

  

   
  
    
   

e ee E ie

CALIDAD Y ECONOMIA DESDE 1929
140 MEDICOS ESPECIALISTAS EN 10 PISOS

(2 x s/.34 y 3 x s/.48)*

 de las 48 horas”

 

 
 
 
  
   
   
  
 
   
  
 
   
 
  
  
  
 
   
 
  
  
 
  
 

GGoOnzález

Nebulización s/.15 * Fisioterapia fuli Equipo s/.25
Radiografías desde 2 x s/—28 o Lavado de Oídos s/.29
Cauterización desde s/.29 o Ecografías desde s/.30
Espirometría s/.69 * Densitometría ósea s/—79
EKG s/. 49 * Endoscopías, Proctoscopías s/.169
Mamografía s/.99 * Tomograf¡a Multicorte desde s/.199
Ecocardiograma + Doppler s/—189 * Peeling desde s/.299

500 ANÁALISIS CLINICOS desde s/. 5

+ EL LABORATORIO MAS ANTIGUO DE €
1
E_ 4 -… B..

LIMA, A NIVEL PRIVADO (1929).
— MÍNIMA CANTIDAD DE Sancre o ”
EXTRAÍDA Y CONSERVADA AL vacío —. 
— CONTROL DE CALIDAD INTEGRADO <, 
VAMOS A DOMICILIO

* TECNOLOGIA DE PUNTA
s/, 5 | EMBARAZO 0nnas/ 19 y Sangre (HCG) s/ 29
0 | Nelicobacter Pylori * Próstata (PAP) s/ 28
/.15 | SiBA ELISA.....s/.35 o Venéreas...
PERFIL (Hormonal, Hepático, [ MEMOGRAMA AUTOMATICO (15 ualos cou
Niños, Diabetes)desde S/.45 | Plaquetas hemoglobina y hematocito) ...5/.35

CIRUGIA ESTETICA

Milos de intervenciones Ex¡losaso PostGrado Brasil y USA

RINOPLASTÍA (Narr) : 1200 | P LIPOSELECCIÓN VASER

Sus cambios por oompuladora Gen Ultrasonido, micimo doler y cicatiz,

LIPOESCULTURA 332 : 1200 IpErFEcCIÓN INCREIBLE.
CIRUGIA GENERAL y LAPAROSCOPICA

4 SALAS DE OPERACIONES Y RECUPERACIÓN

desde ..1,194 Parto y s/.1,994 Cesárea
4711579 — 4707416 — 4702206
MERINO 1884 — Lince » Hospitalización desde 5/.139

  
      

 
 

LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

     
  
  

   
  

DIARIO CORREO.PE

<13

<
H3
ps

»50Luoo%
PELFEF
( Infstejed
FieicfaAn
[ Ar
0 0 nu <
(nu

costo de la deuda. Pida 
solamente lo necesario,

2 Determinar el plazo. Una vez
decidido el monto, evalúe en
cuánto tiempo puede pagar la
deuda. Usualmente, a montos
mayores, plazos mayores. 
sulte si la cuota incluye 
zación, o si el reembolso del 
capitalseggedehace¡alñnalAve-
rigle si hay algún costo en caso
de cancelación parcial o total
antes del plazo acordado.

3. Fijarse en la TCEA. Más que
considerar la TEA (Tasa 
Efectiva Anual), debe considerar la
TCEA (Tasa de Costo Efectivo
Anual) cueircuve la 
terés y tocias lus costos 
a la den la; es la 
tasaquerealmenie pagará. En el Perú, las
mypes (micro y pequeñas 
empresas) pagan una TCEA desde
34%, como es el caso de 
Prestamype, hasta 100%.

RADIADORES CON ALTA _

TEGNOLUGIA |

QUE ENFRÍA TU MOTOR

CONTÁCTENOS:

» Verifique

La regla de oro es saber
sí el retorno proyectado
de la Inversión será
mayor que costo de la
deuda; no pida más de
to necesario.

4. Requisitos. La cantidad de re£
quisitos solicitados puede variar
considerablemente de una 
entidadfinancieraa otra. Unaspiden
enviardocumentosescaneados;
otraspidencertificados y 
bantesoriginales, 
Tambiénrevisarán su historial crediticio.

5. Vea todas las opciones, 
tes de tomar la decisión, 
inves
igue las ofertas que existen en
el mercado y asesórese, En el
país hay bancos y cajas 
municipales y rurales.

 
   
  
   
    
    
   
     

  
  

  

Central: +511 435 — 7630

Email: ventas©radiadores.com.pe
www.radiadores.com.pe
Síguenos en: f Y in & G+

R A D | A D O R E S

FORTALEZA


 
 
  

14>

 

 

 

»Organización criminal
era liderada por reo
desde el penal

La Capilla en Puno

CORREO | REDACCIÓN

ras un minucioso trabajo de 
inteligen
cia, agentes de la División Policial de

Juliaca lograron capturar a seis 
presuntos integrantes de la banda
criminal ”Los Sanguinarios de 
Juliaca”, una organización que se 3
dedicaba a asaltar bancos y 
vi
' armas de fuego,
viendas a mano armada. además de agravado. . .
municiones La celda del reo también fue 
interOPERATIVO. Los detenidos  chalecos de la — venida por las autoridades. Allíse
fueron identificados como Isaac m£bth?: encontraron dos teléfonos 
celula
Valverde (34), Mariela Quispe
(33), José Luis Fernández (59),
Lucía Vilca (38) y Livia Noa (46). Todos ellos
fueron intervenidos la madrugada de ayer
en dos inmuebles, que eran conocidos

EMPRESA FERRETERA
TRANSNACIONAL MEXICANA

Representante de
ni es s
a t
c/experiencia en
el rubro ferretero.

[*

[
E
pAFÁ
ga
420
Pr=to
*]019
P
A wn

15/09/2017 perdí mi diploma de
Título de Ingeniero Industrial,
motivo por el cual solicito
duplicado del mismo ante la

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

&& —4 den»; Laguna de
—* _ Pucechum es

.. invadida por

.. .. agricultores

Pasivo ecológico en Camaná.

CORREO

 

El último paraíso de las aves en la provincia de Camaná
(Avequipa) desapareció sin que las autoridades lo 
dierar:. La laguna de Puechum quedó reducida a una 
franja en medio de cultivos de arroz.

El profesor Augusto Mogrovejo Argote, dedicado a la 
vestigación histórica de Camaná, manifestó que en los 
timos años los agricultores invadieron la inmensa 
laguna, que albergaba aves como el pato marrueco, el pato
serrano, gallareta, pato zambullidor, pariguana, entre otras.
Refirió que se ha cometido ”un atentado ecológico”.

   

0
u
v
el
5
FÁ
(
(o]
v
Z
M
y

*]
+3
P
E y
on
=F
ue
f
a

 

   

por los delincuentes como ”la base”, lugar
sionde planificaban todas sus acciones
delictivas.

Estas dos viviendas fueron allanadas
mediante una orden expedida por el 
mer Juzgado de Investigación 
ria de Puno, tras un arduo trabajo de 
investigación.

SE DEDICABAN AL ROBO DE BANCOS

Caen miembros de ”Los
Sanguinarios de Juliaca”
o — erescioy 
—MODUS OPERANDL Según las autorida— ? ra o
des, los detenidos se dedicaban principal— ”. ) el
mente al robo de entidades bancarias y ca— >
sas. Además, eran dirigidos desde el penal
La Capilla por el sentenciado 
Miguel Ricardo Palomino Mendoza,
alias ”Miguelón”, quien purga
condena por el delito de robo

       

res, además de dos chips, que
eran usados por el presidiario
para realizar llamadas telefónicas a sus cóm
plices y coordinar las operaciones delcti
vas de ”Los Sanguinarios”.

A FONO AVISOS CORREO
Anuncia llamando al 7O 8'9 9 9 9

CORREO

Universidad Privada del Norte UPN

Omar Ivan Moreno Villalobos

fonoavisos©comercio.com.pe

DNI 42430065

 

   

 
        
   

* Especiales para Empresas Mineras,
Constructoras, Petroleras, Peajes,
Gobiernos Regionales y Municipios.

+ Totalmente equipadas según norma
de MINSA (TIPO I1).

g TransMEeDIC s.a.

ALQUILER Y VENTA DE

AMBULANCIAS

> — | ACREDITADOS CON: ISO 9001tGESTION DE CaLiDad) y OHSAS 18001SALUD Y SEGURIDAD EN EL TRABAJO)

AMBULANCIAS RURALES 4X4 DOBL
AMBULANCIAS URBANAS 4X2 TRACCIÓN ESTANDAR.

TARIFAS COMPETITIVAS Y CALIDAD DE SERVICIO

Contacto: rgarciaQtransmedicsa.com / egarciaQtransmedicsa.com
© 224—5477 / 224—5467 _ www.transmedicsa.com

AVISO DE DISOLUCIÓN

Por acuerdo de junta general de accionistas de fecha 19 de
octubre de 2017, se acordó la disolución de Backus Servicio de
Ventas S.A.C., inscrita en la partida registral No. 13955853 del
Registro de Personas Jurídicas de Lima. Por tanto, Backus
Servicio de Ventas S.A.C. se disuelve y procederá a iniciar el
proceso de liquidación de acuerdo a ley.

TRACCIÓN.

* Disponemos de una flota propia de 30
Ambulancias.

+ P_ersonal er_1trenado (Chofer, 
Paramédico y Médico). Asimismo, se acordó por unanimidad nombrar como liquidador a

Carlos Alfonso Nato Pino, identificado con DN! No. 07930732.

2 ,

Se publica el presente aviso en cumplimiento de los artículos 43 y
412 de la Ley General de Sociedades.

Lima, 21 de octubre de 2017

Backus Servicio de Ventas S.A.C.
RUC No. 20602207731

 


CORREO /PERÚ 360

DIARIO CORREO.PE < 15

 

 

 

PROVINCIA CUSQUENA ACATA PARO DE 48 HORAS

Suspenden censo
en La Convención
por amenazas
iek

CORREO | REDACCIÓN

ientras miles de 
ciuMdadanos de todas las

regiones del país 
participaban ayer en los Censos
Nacionales 2017, en la 
cia cusqueña de La 
ción esta jornada quedó 
pendida porque los 
dores amenazaron a un 
po de empadronadores, 
gún detalló el jefe del 
Instituto Nacional de Estadística e
Informática (INED) de Cusco,
Gabriel Ordinola.

y

   
   

 

PELIGRO. El representante
del INEI explicó que a pesar
de los esfuerzos realizados
por su equipo, no pudieron
llevar a cabo el 
empadronamiento de los hogares. La
suspensión de esta labor se
dio con la finalidad de 
guardar la vida de los 
censadores y no generar mayores

LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

» Según INEl, decisión fue
tomada para proteger la vía a
de los empadrona 101 es

quito fuertes en la zona, así
que decidimos suspender
esta jomada en dicha 
provincia. No descartamos un
diálogo, una reunión técnica
y que se llegue a formular
un acuerdo para fijar un 
censo a futuro”, refirió Ordinola.

PARO. Días antes de 
realizarse los censos, dirigentes y
ciudadanos de La 
Convención anunciaron un paro de
48 horas y amenazaron con
boicotear esta actividad si las
autoridades no atendían sus
reclamos.

Según se supo, desde hace 
varías décadas, esta provincia y
Calca mantienen un 
ma por los límites del 
distrito de Quellouno.

Ante este panoram», el 
funcioario del INEl confio en qu. en
los próximios días se 
reproyra
inconvenientes. e el conso en esta parte del
”Nosotros hemos t at2de de _ país. Asimismo, dijo que pese
persuadirlos (a los noblaciores _ a estos problemas, 
tresdistri»l 3sEile B INEl planeará futuro CENSO./uan Carlos Seguetros de Le Convención); sin em— — tosdeLa Convención lograron
1 E — — M» <y a — 2120 hubo niedidas un po— — serempadronados.
»Piura. Asaltan » Junin. 32 mil
y golpean a pacientes serán
censadores beneficiados con
en Sullana nuevos hospitales

En piena jornada censal, dos
delincuentes asaltaron a dos
jóvenes empadronadores que 
se desplazaban por la

La construcción de seis 
modernos hospitales, que demandará
una inversión de más de 500

millones de soles, beneficiará a

Asociación Villa La Paz, en la
ciudad de Sullana (Piura), a fin
de cumplir su deber. Según la
victimas, los sujetos los ataca:
ron a golpes para luego 
tarles sus celulares. Tras 
reportarse este hecho, autoridades
regionales solicitaron a la
Policía incrementar las 
medidas de seguridad en Sullana.

   

» La Libertad. Censan como mujer
a regidora transgénero en Trujillo

A través de sus redes sociales, la regidora transgénero del
distrito de La Esperanza (La Libertad), Luisa Revilla Urcia,
anunció que fue empadronada como mujer, por lo que
saludó que los censadores hayan sido capacitados para 
petar la identidad de cada persona. La autoridad local 
com
partió la cédula censal de su registro.

 

é. alcalde de la 
pro
| la contratación de

32 mil pacientes, informó el
Gobierno Regional de Junin.
Asimismo, detalló que ya están
siendo ejecutadas las obras
para levantar el nosocomio
Carmen Centenario de
Huancayo. El gobierno local
aseguró también que han 
tentado el avance de los 
estudios de estos proyectos.

: : » Áncash. El JNE rechaza pedido de
. vacancia para alcalde de Huarmey

El Jurado Nacional
de Elecciones (JNE)
declaró infundada
la solicitud de
vacancia para el

vincia de Huarmey,
Miguel Sotelo, y
siete de sus 
regidores por presuntas
irregularidades en

una empresa.

 

PERÚ

OPIMIÓN
»HECTOR
MAYHUIRE
RODRÍGUEZ

  
  
    

EL PUEBLO APOYA
CON COLECTA A
SUS BOMBEROS €

diario, el sonido de las sirenas
A<[:le los vehículos de los 
bombe
os imumpen a cualquier 
mento las calles para atender, de 
manera oportuna, el llamado de auxilio
que les solicitan desde diferentes 
partes de la ciudad.
En los últimos días, el trabajo que
despliegan los hombres de rojo 
mentó y ello ante una serie de 
sucesos imprevistos que demandaron
su presencia.
Acuden a controlar incendios, 
brindarasistencia de primeros auxilios a
personas que lo requieren, rescatan
a pasajeros que sufren accidentes o,
en algunos casos, ayudan a 
recuperar mascotas que están en riesgo.
Sin duda, el trabajo que cumplen los
bomberos es loable, más aún sí se
sabe que por ese servicio no reciben
pago alguno. Es un servicio a la 
colectividad. Siempre se ha dicho que
estos voluntarios atienden las 
gencias sin la respectiva 
implementación, como equipos y vehículos,
pues por la falta de recursos, sus
unidades sufren desperfectos y son
enviadas al depósito, esperando su
respectiva reparación.
Por eso, es oportuno destacar la 
ciente colecta realizada por la 
Municipalidad Provincial de Arequipa,¿
que recaudoó la suma de 134 mil 173
soles, monto que si bien es 
insuficiente, se pudo destinar para el arreglo de
varias unidades, entre ellas un camión
del año 1954, que operaba en 
Mollendo, y que ahora ya está operativo para
el traslado de los voluntarios que
atienden el llamado de las personas
que requieren de su servicio.
Al igual que esta unidad, otros 29
vehículos de diferentes compañías de
bomberos de Arequipa fueron 
perados para circular, dejando la 
cochera donde estaban guardados.
Aquí es destacable el aporte de 
losarequipeños, quienes con su solidaridad
económica permiten que los 
ros cuenten al menos con estas 
unidades y no sufran cuando deben
| trasladarse para atender emergencias.

 

 


 

16 > DIARIO CORREO.PE

   

faceb
Correo

ii 2
E

 

 

 

» Nicolás Maduro
advirtió que autoridades
electas no asumirán
cargo si no reconocen a
órgano oficialista
CORREO | AGENCIAS

ran constenación en la oposición
Gvenezolana ha causado la 
posibi
lidad de que dos miembros de
esa alianza, elegidos para los cargos de 
bermadores en las elecciones del 15 de 
tubre, decidan juramentar ante la 
chavista Asamblea Nacional Constituyente
(ANO).
Juan Pablo Guanipa, electo en el estado
Zulia, y Alfredo Díaz, en el de Nueva 
parta, informaron ayeren las redes 
les dereuniones con organizaciones 
ciales en sus respectivas regiones para 
luar si juramentan ante la ANC. Ello 
implicitamente significaría que reconocen
a dicho órgano, conformado 
mente por oficialistas y que la 
oposición ha denunciado de llegitimo.
La decisión de sopesarsi juramentano no
nace de una amenaza del presidente 
colás Maduro, quien la semana pasada 
advirtió que quienes no lo hagan no podrían
asumir funciones. El mandatario dijo
también que prevé convocar nuevas
elecciones en los cincos estados con 
gobernadores electos de oposición si no
aceptan juramentar ante la ANC.

CRÍTICAS DEL BLOQUE OPOSITOR.
Luego de conocerse las posiciones de 
Guanipa y Díaz, varias personalidades de la
oposición expresaron su voz de rechazo.
Una de ellas fue la exdiputada María 
Corina Machado, coordinadora de uno de los
partidos del bloque.

”Un gobernador no puede reconocer—ni
directa ni indirectamente— a la 
yente, Eso sería traicionar la lucha 
ciudadana”, escribió Machado en Twitter.

La que fuera la diputada más votada del
país en las parlamentarias de 2010 —hoy
inhabilitada para ejercer cargos 
declaró que las regionales del 15 de 
bre tenían como objetivo ”imponer la 
bordinación' de la oposición a la 
lenta Constituyente” que, según 
do y otras voces, está inspirada en el 
sistema político de Cuba.

Porsu parte, el presidente del 
Parlamento y líder opositor, Julio Borges, aseguró
que los gobernadores opositores ”no van
a darningún paso que signifique ni 
reconocer ni humillarse” ante la ANC.
Según Borges, la coalición ”mantiene y va
a seguir manteniendo” una ”posición de
dignidad” y rechazo de la Constituyente.

 

LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

CORREO

 

Cuba recibe
14 toneladao

 

Será paev¡m1w.=s de Irma.

 

lay VEdEZUELA,PARTE DEL ANTICHAVISMO
PODRÍA ACEPTAR CONDICIONES DEL REGIMEN

Gobernadores
opositores evalúan
juramentar ante
Constituyente

       

uee t A 0 >

Unmdac

— — —==a

 

RECHAZO Repetidas veces, opositor Julio Borges ha
tildado de ilegítima a la Asamblea Constituyente.arr

REPRESENTANTES DE LA OPOSICIÓN HAN
MENCIONADO QUE JURAMENTAR ANTE
CONSTITUYENTE SUPONDR

 

UNA TRAICIÓN

 

Un avión de la Fuerza Aérea del Perú llevó ayer a La 
Habacia t. carga de 14 toneladas de ayuda humanitaria para
los deuinficados del huracán Irma, que causó estragos
¿ st: paso por el norte de Cuba en setiembre pasado.

El embajador de Perú en la capital cubana, Guido 
Octavío Toro, dijo en el aeropuerto que se trata de ”un acto
solidario entre pueblos hermanos y también un acto de
retribución a la valiosa ayuda y cooperación” de Cuba con
su país. Durante el fenómeno El Niño costero, una 
brigada de epidemiólogos cubanos prestó servicio en Perú.

 

 

Expresidenta postuló al Senado.

Argentina celebra
elecciones con Cristina
como protagonista

Los argentinos votaron en masa este domingo en unos
comicios legislativos, en los cuales la expresidenta 
Cristina Fernández de Kirchner candidateaba a un puesto
en el Senado por el partido Unidad Ciudadana.

Según datos oficiales del órgano electoral, ”votó el
78% de padrón”.

Los sondeos preliminares se perfilaban favorables a 
Cambiemos, la coalición del mandatario Mauricio Macri.
No obstante, en la competencia por Buenos Aires, el 
didato de esa fuerza política, Esteban Bultrich, y 
dez tenían similares posibilidades de obtener la 
victoria. Por otro lado, el Gobierno argentino dijo que ”está
absolutamente garantizada la transparencia” en los
comicios, donde se eligieron 127 diputados —la mitad de
la Cámara: y 24 senadores —un tercio del total—.

 

 

 

FBI arresta a yihadista
que planeaba volar mall

de destrucción masiva” en
el Dolphin Mall, ubicado
en el oeste del condado
Miami—Dade y muy 
visitado por turistas.

La detención de Solano,
ocurrida la noche del 
nes, se logró gracias al 
aviso que dio un informante
confidencial a un equipo de

 

 

Un hombre fue detenido al
intentar detonar una 
bomba en un centro comercial
al oeste de Miami, 
presuntamente inspirado por el
Estado Islámico (E).

De acuerdo con el diario
Miami Herald, Vicente 
lano fue arrestado por 
planear activar una ”bomba

lucha contra el terrorismo
liderado por el FBÍ
Aunque no hay indicios de
que haya sido dirigido por
el Estado Islámico, el 
detenido grabó videos a favor
de este grupo terrorista
previos a su intento 
que, según las 
autoridades.


CORREO /MUNDO 350

 

 

 

» Individuo entró a un local de
bolos y mantuvo retenidos a
empleados por horas

CORREO | AGENCIAS

n hombre armado, de

unos 40 años, imumpió

ayer en la sala de bolos
de un centro recreativo de
Nuneaton, ciudad en el centro
de Inglaterra, y tomó de 
rehenes a dos empleados.
Según testigos presenciales,
en el momento en que el 
sospechoso llegó con el arma en
el lugar se encontraban ”unas
40 0 50 personas”, entre ellas
menores de edad.
”Había unos 20 niños, 
do, que intentaban 
marcharse, y unas cinco personas a la
vez que trataban de salir por
la puerta”, comentó uno de
esos testigos a medios locales.
Afortunadamente, los 
clientes pudieron abandonar el
recinto y ponerse a salvo;
sin embargo, el sujeto 
mantuvo bajo su custodia a los
dos trabajadores.
Las autoridades, que 
cerraron toda el área circundante
al centro recreativo, 
descartaron que se haya tratado
de una acción con objetivos

terroristas.

Por su parte, el director 
ejecutivo del local, Mehdi
dijo que el ote.0r <
o nov.o de una
unque agregó
que no podía confirmar esta
hipótesis.

  

 
 

RESCATE. Alrededor de las
18:30 horas locales (unas 
cuatro horas después de la toma
de rehenes), la Policía anunció
que el hombre armado había
sido arrestado y los dos 
empleados liberados.

Según las autoridades, 
ambas personas retenidas por el
sujeto resultaron ilesas.
”Nos complace haber 
do llegar a una resolución 
cífica y de que no haya 
heridos”, indicó el comisario jefe
de Policía del condado de
Warwickshire, Alex 
FranklinSmith, quien agradeció a los
vecinos de la zona ”su 
ciencia y cooperación 
mientras los agentesinvestigaban
el incidente”.

» Chile. Un tercio tiene actitud
”trumpista” hacia inmigrantes

Una encuesta publicada ayer por el diario El Mercurio
reveló que un tercio de los chilenos tiene una actitud
”trumpista” (es decir, negativa) hacía la migración.
Según el sondeo, 32% dice que los inmigrantes 
irregulares deben ser expulsados del país.

Asimismo, un 38% de los encuestados considera que
oe ss ra sr a elt e
mientras que 41% opina que los extranjeros límitan
las posibilidades de trabajo de los chilenos.

Según datos del Gobierno, en Chile hay actualmente
518,941 inmigrantes, Se calcula que unos 200 mil
peruanos viven alli./DIFUSIÓN

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 23 E OCTUBRE/2017

SUJETO PUDO SER DETENIDO POR AUTORIDADES

Hombre armado
toma rehenes
en Inglaterra

 

» Japón. Primer ministro Shinzo Abe es
reelegido para un nuevo periodo

En elecciones parlamentarias anticipadas, celebradas ayer en Japón, el
pimer ministro, el conservador Shinzo Abe, fue reelegido para un nuevo
periodo al frente del Gobierno de la potencia asíática.

Abe, quien está en el poder desde 2012 y previamente fue primer 
ministro entre 2006 y 2007, también contaría con la mayoría en la Cámara de
Diputados. Este resultado podría facilitar una cuestionada reforma de la
Constitución para potenciar a sus FF.AA. a nivel internacional /AFP

»Colombia. Alianza del
Pacífico negocia para
agregar Estados Asociados

La Alianza del Pacífico (AP), bloque integrado
por Chile, Colombia, México y Perú, abre hoy la
primera ronda de negociaciones con miras a
incorporar a Australia, Canadá, Nueva Zelanda
y Singapur como Estados Asociados.

Con estas conversaciones, que durarán hasta
el 27 del presente mes, la AP busca alcanzar un
acuerdo comercial como bloque con cada uno
de los candidatos a Estado Asociado y atraer
inversionistas de esos mercados./DIFUSIÓN

Xi Cumbre
anza del

Pacífico

229 Ali

<17

 

MUNDO

 

 
  
  
    

» MIGUEL ÁNGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY

A
o RodriguezMackay

¿ARGENTINA
SEGUIRÁ CAMBIANDO?

conozcan los resultados oficiales
e las elecciones parlamentarias
en Argentina, habría una discreta 
victota para el partido gobemante, pero eso
nosesabe. Se han ele%1do 127 cargosde
diputado nacional de los 257 miembros
que componen esa cámara porun
periodo de 4 años (2017—2021) y 24 de
senador, que corresponde exactamente
a un tercio de estaotra cámara parael
periodo 2017—2023, En buentomance,
el objeto central de las elecciones, que
se han realizado en todo el país, es
Tealmente empoderaral gobierno de
Mauricio Maci, que asumió la
Presidencia en diciembre de 2015 con.
evidente minoría, 0 resucitar
políticamente a Cristina Fernándezde
Kirchner, que porciertonuncase diosu
año sabático en la política de Argentina
después de gobernarla sucesivamente
consudifunto pormásdeuna
década(2003—2015). Es interesante
tener presente que estas elecciones
Jegislativas estuvieron precedidas por
las denominadas elecciones primarias,
abiertas, simultáneas y obligatorias,
más conocidas como PASO, que 
serealizaron en agosto de este año, enqueno
Jefue bien al Gobierno. Los elegidos en
esta oportunidad asumirán suscargos
recién el 10 de diciembre próximo. La
sensatez debería estar presente en todo
proceso de votación ciudadana,
aunqueno s¡emf1re hasido así, porque
las mayorías suelen equivocarse, Desde
gue llegó al poder, a Mactino lehasido
ácil llevar adelante el giro de lanación
argentina, pero lo está haciendo, 
Argentina se conecta con los países
estratégicos del planeta, mira con
decisión acertada su acercamiento a la
Alianza del Pacífico y busca combatir en
el frente interno las malas prácticas
kirchneristas de populismo y
asistencialismo que marcaron a
diversos países de la región, como Brasil
y Venezuela. Macrinecesita el
espaldarazo político para gobemar con
mayor apertura y estas virtuosas
elecciones coadyuvarían en ese
propósito, o porlo menos atenuarían
dicha minoría, una suerte que no tiene
en el Perú Pedro Pablo Kuczynski, que
asumió su mandato con minoría
pariamentaria y la tendrá hasta el final

g Icierre deestacolumnasin que se <

.| (2016—2021), quedándolesolonegociar.


  

PRIMERA FILA

  
 

DIARIO CORREO.PE

18 Ed LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

3
—
> E A 
el *]
O 1o PZ
nfr tnic( :
RU IREE |
E
Edm la!
oe
n

+
(
>
F
1
la
[3]

Bill O'Reilly pagó $32 mils.
para cerrar demandas

 

El expresentador estrella
de la cadena 
dense Fox News, Bll 
O'ReIly, pagó en enero la suma
de 32 millones de dólares
para cerrar una demanda
por acoso sexual de una
analista que aparecía en su
programa y cuyo contrato
fue renovado un mes 
después, de acuerdo con una

investigación publicada
por el diario The New York
Times.

Según el mencionado 
dio, 21st Century Fox 
estaba al tanto de las quejas de
la analista, Lis Wiehl, 
boradora de Fox News 
durante 15 años.

Las alegaciones de Wiehl
contra O'Reiliy, quien en
abril fue despedido tras
la divulgación de una 
compensación similar de $13
millones para terminar
con las demandas de 
co mujeres, abarcan 
so continuado, una 
relación sexualno consentida
y el envío de material 
sexualmente explicito.

ONICA
CABREJOS

 

 

 

 

 

El nominado a un
scar negó conocer a
las denunciantes

CORREO | AGENCIAS

asi cuarent mne es 
nmuan.
sado 3 airecto: de ciue y 
es
+Ti orostadc umdense James

, 1nbadece acoso sexualenen

fa A cuenuos que se remontan a

la década de 1980, según un reportaje que

publicó ayer el diario Los Angeles 
Tmes

Toback, de 72 años y
nominado aun
porel guion del filme
Bugsy (1991), 
supuestamente
acosó a 
mujetes que había
contratado, que

  
     
   
 
   
 
 
  
  
  

Algunas de la
aspiraban a
3

DIRECTOR DE
CINE LES
PROMETÍA
ENTRAR A
. HOLLYWOOD

CORREO

buscaban trabajo o que había abordado _ otras presuntas victimas,
por la calle, de acuerdo con la informa— _ ”Ira suapartamento hasido mi fuente de
ción del diario, que cuen*> 01 te<imo— — vergúenza de los últimos 30 años, el 
ha
 
 
   
       
     
     
 

nios de 3 mujer<: lam:— p—— berme permitido ser tan
yoríaer.i:orbre y apel» | ingenua”, lamentó Post.
cos Enel caso de Sari Kamin,
nb k embaucaba a las a la que Toback abordó en
mujeres conelpretextode | En tanto, Toback la calie con el pretexto
ser una puertade entrada | negó conocer a las de ofrecerle un casting,
a Hollywood. Además, en | mujeres que lo uras varios mesesel 
encuentros posteriores, | 25U530 3¿¡:gggcerlas torla convencióde 
reunirenunahabitación de ho— | mínutos”, por lo que —| 5© 250135 COn él en una
telo un parque, e mast!— | no tiene ”recuerdos”. — | habitación de hotel y la
baba frente a ellas o se presionó para que se 
desrozaba contra las jóvenes. nudara con la excusa de
a=e sino era capaz de hacerlo allí, no 
poTESTIMONIOS. Louise Post, guitarris— — dría hacerlo en un plató,

ta y vocalista de la banda Veruca Salt,
quien en 1987 conoció a Toback en la 
universidad Barnard, recordó que el direc
tor le dijo que quería masturbarse 
tras le miraba a los ojos, una petición 
libidinosa que se repite en los relatos de

Casi 40 mujeres
acusan a James

_ Toback de
—acoso sexual

Kamin finalmente accedió y en ese 
mento Toback se le acercó y 
lefrotóentrepierna. Al preguntarle, ”paralizada”, si
estaba intentando estimularse 
mente, el director le contestá que 
”porsupuesto” y la joven salió coriendo.

9:00....

LUNES A VIERNES

 

Tu gpinión importa


 

CORREO

» Breves

 

HOMENAJE SERÁ
TRANSMITIDO
VÍA STREAMING

La banda Linkin Parktransmi
tirá porstreaming, en sucuen
tade YouTube, el homenajea
sufallecido lider Chester 
Bennington el próximo vienes. En
elconciertoestaránKom, 
System of a Down, entre otros.

 

CORO DE CÁMARA
DE LA PNP DARÁ
CONCIERTO

El Coro de Cámara de la 
Polícía Nacional del Perú (PNP)
ofrece hoy un concierto de
pregones limeños en la 
Biblioteca Nacional (Avenida
De laPoesía 160, SanBorja), a
las 7:00 p.m.

KIM KARDASHIAN
SUFRE ROBO

Un día antes de su 
cumpleañosnúmero37, KimKardashian
sufrióel ataque de uniadrónque
entró ensu mansiónenBe—Air
ysellevópertenenciasguarda
dasentres modernos autos.

 

»La modelo de 20
años dio detalles
de su romance con
Richard Acuña

CORREO | REDACCIÓN

Horna dio detalles
de e>

cipantede"keyesdel5how
reveló que cumplirá dos 
meea ep
eo e ta e

l eni na
de relación. Dicen que los
un so a arcr a d ea

ei el e
cido por Gisela Valcárcel.

LaexparejadeRenzo Costa,
además, señaló queel 
polítie ei aii
E eo oe ds o nca las
mañanas y florg
fa Ad

queél hace. Creo que puedo
tenermiles de 
palabras”.cobiiied i ie ne

VIAJE. Además, Brunella
aclaró que Richard Acuña
había planificado, con 
meses de anticipación, viajar
oo pd en ea o em aida

bonitos. Entonces, estoy en
olo ip la eg a
Tuego de bailar y cantar 
”Ma
embargo, una desus 
nas no pudo ix por temas 
perE pd a

» Salidas

a primera vista”.

invitó a a ella. ”Hay que ser
realistas: no es que un día
decidoirme y ya 
Fueronmeses de anticipación”, detalló
la figuradetelevisión. 
Posteriormente, confesó que es
celosa, 
perohastaelmomento la confianza entre ambos
ut

”No ha habido ninguna 
desfe n ra a a a ea fa
muy bonitoqueenunrelación
ps Ree a la
p ra rd it

Brunella Horna:

”Vamos a cumplir (
meses de relación a

ASEGURA ESTAR ENAMORADA
DEL CONGRESISTA

 

Kit Harington llora al conocer el final
de la serie ”Juego de Tronos”

 

Actor interpreta a Jon Snow.

Después de leer el guion de la última temporada
de ”Juego de Tronos”, el actor KitHarington, quien
da vida al personaje Jon Snow, confesó haber 
llorado al conocer el desenlace de la popular serie
basada en los libros del novelista 
estadounidense George R. R. Martin.

”Hicimos un repaso del guion la semana pasada,
así que ahora sé todo. (...) Lloré mucho con el 
final. Tienes que recordar que son ocho años de
esto, a nadie le importa más que a nosotros”, 
manifestó Harington a The One Show de la BBC.
Además, el artísta no quiso revelar detalles del
final, que aún no tiene una fecha oficial.

lir dos

*+ e

”7Angela Ponce

 

FOTONOTICIA

VANIA BLUDAU

A la

La modelo Vania
Biudau bailó con los
ojos vendados el
S ie a
al ritmo de bachata,
junto al cubano
Oreykel Hidalgo en
la última edición de
”Reyes del Show”.

DIARIO CORREO.PE € 19
LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

 

—

Exfutbolista aciara que no desea volver a casarse.

Julinho y Brenda
Carvalho no piensan
en el matrimonio

Luego de que la bailarina Brenda Carvalho apareció 
luciendo un vestido de novía en Instagram, su pareja, el
exfutbolista Julinho, aclaró que el atuendo será parte de ¿
los próximos shows de la artista y que no se debe a un
anuncio de matrimonio.

”Brenda siempre está innovando, buscando algo nuevo
para sus shows. Encontramos un vestido de novía que
quedó genial y decidió utilizario”, explicó Julinho.

Por su parte, la modelo brasileña indicó que no están per
sandc. en rasarse porque ya tienen varios años juntos.
Mie..¡. a: mue el entrenador comentó que ”en una 
cióa d p.:ya no hay una necesidad de hacer esas 
coses. muchas parejas viven juntas”.

 

 

 

Muere la actriz
Rosemaryl.each

”Es con una gran tristeza
que debemos informar
que Rosemary Leach 
rió en el hospital este 
sábado, 21 de octubre, tras
una corta enfermedad”,
informó ayer su 
representante por medio de
un comunicado.

 

 

 

La actriz británica 
Rosemary Leach, una de las
protagonistas de la 
la Una habitación con 
vistas (1985), falleció a los
81 años tras sufrir una
breve enfermedad.

Durante su carrera en el
mundo del cine, la artista
fue nominada en dos 
ocasiones a mejor actriz de
reparto en los premios
de la Academía Británica
Bafta. £

 


 
 
 

zo >DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

CORREO

 

APUNTA A SUDAMERICANA. Luego
de anotar el agónico gol ante Sport Rosario,
que sirvió para poner fin a la mala racha de
Sporting Cristal, Horacio Calcaterra asegura
que el equipo apunta a lograr la clasificación
a la Copa Sudamericana a fin de año. ”La
Sudamericana sería un buen fínal de año
para Cristal. Trataremos de sacar la mayor
cantidad de puntos posibles y lograrlo.

Sin problemas. Wilder
Cartagena, quien sufrió
un golpe en el duelo entre
San Martín y Alianza
Atlético, desc2”to
paderer ma 0 trivz y

1)

A At e

DEPORTES ,

 

SELECCIÓN
Ten ls
: ALIANZA LIMA

 
 

... SPORTING CRISTAL

Íntimos están convencidos de lograrlo.

Alianza Lima confía

tr amijará cer selección.

 

» Volante del Orlando
City se adelanta para
trabajar en la Videna
antes del juego
contra Nueva Zelanda

CORREO | REDACCIÓN

unque por disposición de la
FIFA los jugadores peruanos
que militan en el extranjero
recién pueden reunirse con su 
selección el 6 de noviembre, día en
que comienza el periodo FIFA, 
Yoshi
Gareca, por lo que para él será un
alivio tenerlo con varios días 
deanti
 

cipación, ya que así podrá, junto a los

preparadores físicos, proporcionarle

las cargas de trabajo
de menos amás 
mienea a e ea
la fecha del juego.

El zurdo será uno de
los pocos futbolistas
que juegan en el 
exterior que volará con
los del medio local, la
medianoche del 5 de
noviembre, hacia 
NuevaZelanda.

”Yoshi” participó la

A

juegos disputó Yoshimar
eo d ml
en la MLS. Además, ha
anotado un gol.

Depende de nosotros”, expresó.

 

ton diferentes artistas que 
ayudaron con la citada causa.

¿CONEL VISTO BUENO? 
Conscien
tes de lo que se juega
la selección peruana
ante los oceánicos,
varios de los pupilos
del ”Tigre” que 
tan en el exterior 
están esperando que
sus clubes les den la
autorización para 
deeu st eie E
en o ea
estar a las órdenes del
comando técnico de

 

mar Yotún, quien disputó ayer un 
partido con Orlando City, arribará hoy a
nuestra capital con el fin de in— .
(o eo Pr eo
ei en ea prox¡mo i(
ps

en alcanzar a Garcilaso

la Blanquirroja.
En Brasil, Guerrero, Trauco y Cueva
están a la expectativa, aunque al 
recer para ellos sería más 
complicado, puesto que tienen varios duelos
por delante con objetivos concretos.
Esta semana será decisiva para los 
peruanos, que desean unirse cuanto
antes a la 
bico
lor y preparar

dela 
mejorma
l e ei e ee pt
1 iersal

empezará , — lesante los ”kiwis”.

a entrenar
en la Videna.

fr ea

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

LA VICTORIA. Pablo Bengoechea, técnico de Alianza
Lima, manifestó que vio el partido entre Real Garcilaso
y Universitario pero no festejó los goles cremas, y 
ahora confía en alcanzar al puntero del Clausura.

”No (grité los goles), solo miré el partido. Yo solo grito d
los goles de Alianza, nada más”, dijo el ”Profesor”. * 23
”Como hay partidos atrasados, tenemos que mirar el cam— M M (

peonato por puntos perdidos. Garcilaso perdió los 
mos puntos que nosotros. Si ganamos el partido que 
cebemos, lo podemos alcanzar”, acotó.

Por su parte, Aldair Fuentes, quien anotó el triunfo 1—0
sobre Unión Comercio, manifestó: ”Sabemos que el
campeonato cada vez está más apretado y más 
emocionante, pero no nos vamos a caer. Estamos unidos y con
ganas de pelear hasta el final Mi sueño es salir campeón
con Alianza, Pero no es el único: también me gustaría 
jugar un Mundial con la selección nacional”.

ii a ]ueves en un evi
Mv as €
) gt& n n sufno

za de los huracanes

hace poco más de un mes.
.» En el Amway Centerde 
lando, Florida, se 
presenta
. PRIMERO DE LA
EXTRANJERA”

Yotún

llega
hoy para
sumarse

 

 

 

La ”U” entusiasmado
tras tumbar al puntero

ATE. Universitario de 
Deportes consiguió un gran
triunfo 2—1 sobre Real 
Garcilaso en Cusco y acortó
distancias en la punta. Al
respecto, Juan Manuel 
Vargas publicó un mensaje
optimista en su cuenta en
Instagram. ”Un solo 
objetivo !!! Y dale U”, publicó el
futbolista crema.

Ala ”U” le quedan partidos
por disputar: 4 en Lima y 3
en altura. Con respecto a
los puntos ganados en
mesa en el duelo ante 
nicipal, esta semana se 
berá dar a conocer si 
procede o no la apelación del
cuadro edil, pues la CFPF

tendrá que pronunciarse
en estos días.

Esta semana, el cuadro
merengue recibirá en casa
a SportRosario. Luego de
ello, para cerrar la fecha del
Clausura y darle pase a los
partidos del repechaje de
la selección peruana, 
visitará a Melgar.

a selección

 


22 > DiARiOo corrEO.PE CORREO

LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017
Nuevos aires

  
  
 

M A G N E TI S M 0

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTRA
»El Horóscopo

ARIES CDMARO—21 AB

Las estrelas están en el lugar adecuado a la

hora de echar los cimientos de ms planes
para el futuro a un nivel perso

TAURO (2 ABRL—21MAO)

Alguien te ve como fuente de conflicto
Pueden tratar de socavar tus Intentos, pero
tienen poca chance de éxito.

GEMINIS 22 wT3 1N
No les des excusas a la familia para

es, A la larga, las relaciones en ese
plano deber£l1 m orar

La vlda%ogarem Será Yafácll grac¡as a
una nueva comprensión de la armonía en la
casa.

Una Ila$ada te dará ideas para el futuro
Prepárate blen %rsque saldrás alroso si 
haces lo qui

POR ROXANA DEMARTTINI| CITAS :980742480 l ROX DEMARTTIA

AGSTIF
Las amistades son una gran fuente de
nos son más débll$ y necesitan
de tu afecto y oompre ión

Trabajar con otros uor Io $ular saca lo
mejor de t, pero hoy
cooperativo y solo me¡or estarás

RPIO (4 UZI1.BII-TZ
Goza de algunos momentos de Faz
lejos de la gente, No deles que los emás se
interpongan, Mereces un descanso.

SAG áZi 21 OCIEMBRE

U espíritu de equipo levanta tu ánimo
te gerantiza un buen resultado, El trabajo

colectlvu implica adquirir experiencias,

CAPRICORNIO (22 NCENSR© 20 DERO)

Los planetas te mstan a mostrarte abierto y
franco, Es hora de c

sentimientos más hondos con alguien,

ACUARIO 21 DERMA RERRO
Los viajes fuera de la rutina y de las
contingencias de la vida diaria te traen la
oportunidad de acercarte a tus familares.

 

PISCIS (21 FEBRERO—20 MARZO) Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en 6
Ten cuidado con una proposición de dinero, nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
pues un charlatán traterá de convencerte y horizontales, Ilenando los casilleros vacíos del 1 al 9,

 

 

 

ues
para que Inviertas tus ahorro: de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila
vertical ni horízontal, ni en cada cuadrante.

 

Alt '

5 ¡i$€$i¡¡¡¡¡i
emi

ie

 

prenSmart

E


CORREO

 

10SIP MUHVIC—PINTAR / mubviojosip©hotrall.com ”

eo ne

| adgmaNia

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

<23

»UN DÍA COMO HOY

En 1963, hace 54 años, muere el novelist> Lrit: nic>
Aldous Huxley. El escritor. uno de l s,y irc'pajes
pensadores del siglo *¿>, o '.. | cc vo. ;¿rapunto (1928),
Un mundo feliz (1©% ) L » 's'a (1562), entre otros libros.

Ro 0

Rut x
unuo uciaea

Sar ox t <apita ”
clases witoento

 

 

¡ tstemor

mo oe
a

Incu
” extarva

—— A ame

 

ea

 

eni
Nutvo

CORREOGRAMA

 

CORREOGRAMA No 5934

noyepa oe

comi eo 1

, Mapre m
ts

 

e no aintiieo.
”” ”” . |. r

?

 

_gg 
»

: uismutos

 

 

etoso ”
d Tnó

15
ra

p [3]
ts mevte

sro8 '
equlita nipittre , PRRCPO 
I
ml
Enya
7

ez tp oo m>
=>5
”de » =y
i e 

a 7 me

a m a> s 0 Reoy a
&

1 nr no
=e
a

 

 

3 3

SOLUCION ANTERIOR

edezni=d
5>4

1m
5 a e

2
meps na

S2 da”
E bo m> 7
—be b »
o — = >2z a

> =o P>
FR

eie
e
c o

 


CORREO

 

cho de Amanda Portales una 
leyen
da viva de la música andina en
nuestro país, En una íntima entrevista para
diario Cotreo, la reconocida artísta dío
más luces sobre su ardua labor en el 
ámbito musical.

Másdemedíos¡ lo de trabajo han 
he
Algo que resalta de ti y de muchos 
artistas del folclor andino es el impacto
visual que generan sus vestuarios.
¿Cómo los eligen? Siempre busco que sea
algo diferente, tratando de no perder la 
esenciade la sierra, en especial de lasflores, He
impuesto una modaa lo largo de estos años
y consisteen una túnica larga adomada con
bordados, lentejuelas y algunos arreglos 
pios, como la inclusión de imágenes 
tipicas de localidades peruanas. Por ejemplo,
heretratado la figura de Los Shapis 
deChupaca, Machu Picchu, el tumi, el chalán
norteño, entreotros, Sinembargo, nodejo
de lado los trajes con polleras, típicos de Jau
ja, tratando siempre de respetar los colores
originarios, Soy una intérprete que tratade
mostrarmás para que la gente entienda lo
que quiero expresar en mis presentaciones.

Este sentimiento es el que quieres
reflejar en tu próximo evento en el
Gran Teatro Nacional, donde 
lerendirás homenaje a un personaje tuyo

hace tiempono interpretas... S 
Verás: mi abuela era de Juliaca, en Puno, y
siempre me pedía —cuando era 
másjoven—que cantara música de su tierra, ya que en
ese tiempo tenía el apodo de ”Ccapac
Tila” y me dedicaba más a la 
músicacusqueña. Acepté su pedido y me regaló sus
botines de tela para que sean partede mi
vestuario, y mi madre meconieccionómi
primera pollera puneña, De esta manera
canté y grabé una de las primeras 
canciones con esteritmo, Tiempo después lo dejé
y me enfoqué en las melodías del centro.
Por ese motivo, quiero brindarle a mi 
tiguo personaje, la ”ForCollavina”, un 
recido homenaje. Es algo curioso 
foque, porque muchos periodistas 
pensaban que era otra persona y no sabían que
enrtealidad era yo.

Entonces, este espectáculo resulta
algo misterioso ... Sí es mi 
maneradeincentivaral público a que asista. A la parde
esta motivación, les voy a dar unregalo 
es
24 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 23 DE OCTUBRE/2017

CORREO

La intérprete presentará el próximo 21 de octubre el show

de lujo ”Primero lo nuestro

UNA ENTREVISTA DE MARJORIE AGUILAR TOLEDO / FOTO: IVÁ L.AYZA

AMANDA PORTALES, cont: n' — 1* ¿olclor andino

* en el Gran Tvatro Nacional

”Me encantaría que
un ente estatal grabara
este espectáculo

e

Quiero brindarle a mi antiguo personaje,
la Flor Collavina”, un merecido homenaje”

 

de = nreho
emploza el
espertáculo
”Primero lo
nuestro”.

410

años tiene el
programa
radial ”Fiesta
Andina”.

2003

produce
almanaques
culturales
exhiblendo
tra¿es típicos
del Perú.

CANTANTE DE
MÚSICA ANDINA
Nació en la
ciudad de
Lima un 7 de
julio. Inició su
carrera hace
52 años. Se
crió bajo la
influencia
musical de
sus
familiares. Se
le considera
”La novia del
Perú”.

pecial a los asistentes Se 
tados que no se encuentran en la 
ción, además de la asistenciade grandes 
danzantes y músicos, Meencantaría que un ente
estatal grabara este espectáculo, porque uno
no puede amar lo que no conoce, y 
considero que este tipo deshowsson necesarios
para educara la juventud sobre lonuestro.

Existe una solicitud de los artistas de
música andina de ser incluidos en la
programación del Gran 
TeatroNacional ¿Qué piensas al respecto? Es cierto.
Es complicado para muchos artistas de este
ámbito poder llegar a este escenario; 
también lo fue para mí. En micaso, estoy muy
agradecida con Juan Carlos Adrianzén, el
excoordinador y programador de este 
cinto. Hace algunos años yo solicité el 
espacio para celebrarmis bodas de oro,
porciertosrequisitos, supongo, 
cilitaron. Cuandome estaba dando por 
vencida, recibi una llamada suya en la que me
informaba que podía participar y que 
sentía pesar porque no me permitían hacermi
show. La alegría no cabía en mi cuerpo.

Pero al final se pudo cumplir... Sí, 
que un mes antessuftí un pequeño 
accidente que casino me deja cumplinlo. Algunos
colegas y amigos me habían 
recomendado aprovechareste hecho para sacarmayor
publicidad, pero no quise, Dejé al tiempo
Ser y me pude recuperar para poder 
der a todo mi público. Algo que jamás 
olvidaré es que por primera vez en el Gran
Teatro se habían acabado lasplazas. Fuealgo
insólito queme llenódemuchasatisfacción.

Algo que la juventud no recuerda es
que fuisteuna de las promotoras para
lacelebración del Día de la Canción 
dina... Siempre me pregunté porquése 
tejaba la canción cnolla y la música 
ayacuchana y no la andina. Esa duda llevóa que
propusiera este día. La oportunidadsedio
en una reunión con el presidente de esa
época, Alejandro Toledo. Le dije que era 
vital celebrar este dgénero musical, a lo que
me respondió de manera positiva. Un
anécdota que recuerdo es que junto a
Jaime Guardia le propusimos quesea el 15
de junio, él volteó y nos dijo: ”¿Porquéno
mejor el 167” y se fue, Esa fue una duda que
me quedó siempre. Hoy ya vamos 11 años
de celebración.

 


