 

8
2
a
E
£
a

i¡ CorreoPeru N www.diariocorreo.pe [ Precio S/.0.70 — Víaaérea: Cusco S/.1.00

Adiariocorreo

(B 999434481 | +

 

LIMA. JUEVES 15.02.2018

   
 
   
     
   
   
     

pág. 15
PERÚ3GO .
PELEA EN CENTRO.— __ 
—DE MFErO'Et 1 7AUJILL
PEJA 5 J1D)ERTOS

CON DOS GOLES
DE CRISTIANO
RONALDO

REAL
MADRID
SACA
VENTAJA Y
SE IMPONE

3—1 AL PSG
pág. 21
DEPORTES

contraataca

» Ante rechazo a visita de Maduro al Perú, legislador llanero Diosdado Cabello

afirma que en su país no son ”perritos falderos del imperialismo” y representante
venezolana en la OEA llama ”cártel” a Grupo de Lima págs. 2y 3

DIECISIETE
FALLECIDOS

EN COLEGIO
DE FLORIDA


2 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 15 DE FESRERO/2018

VENEZOLANO NO ES BIENVENIDO A CUMBRE DE ABRIL

Rechazo a visita de
Maduro desata
alrada reacción

CORREO

   
  
 

TEMA DEL DÍA

   
  
   
  
  
 

 

 

 

a a del chavism
1deenero 1ideenero _

Hugo Chávez a Lourdes Flores: uqmdxornledoalluo…vu. a IS O
”Ella es la candidata de la _ ”Que quede claro: Hugo

oligarquía de Perú, queno — Chávezes presidente de

nois'l g=i¿re ¿:3;ouos£ Xenezu;la. 1I1; gs presidente

Sol . igarq e América na, y creo que

siempre han dicho que puedetenertodoles a , » El número 2 del go?lerno Ch&VISÍ&,
nml“_sg&sggpslo!;mto& £:;'::f?'o3,'::&;'£?;£$;, _ Diosdado Cabello[ descalifica al Grupo de
oe pontanes : ……5$ Lima, mientras que la representante llanera

  
 

2002 2006 2006

 

ante la OEA lo llama ”cártel”

rr ”eu f En siniomia, la representante _ mandatario 
venezolanosebur
— d:::n Pr Táe enero_ dul:;m ea ey JUAN . .4 ... venezolana ante la Organiza— — ladela democracia y noatiende

pp r Hago Chávez a Alan García: HIDALGG & Bé m — ción de Estados Americanos _ laemergenciahumanitariaque
=N“'o i "1'elm Mobreaia Corrupto de siete 5 ide ne unu 0er ns & (OFA), Carmen Luisa Velásquez, — existeensupaís

Firiiiadan € Dareces sinvergí¡enn hd tambiénrechazólas ríticas for— — ”Nosotros estamos 
convenc
 

): tanto a Bush”

 

—. muladas por el Grupo de Lima, _ dosdelapropuestaquese llevó
bi — óscar — 3dueatacó. al Grupo de Lima, que llevó
CORNETERO — [3iPlomáticaaseguróquelos — nuestra canciller Cayetana 
Aljo
países que forman parte dedicha _ vín, pormandato del Presiden

ocometeroBgrupcepensape

 

comunidad —a la cual llamó ”el
Cártel de Lima”— seatribuyen una
”autoridad que nadie les 
haotor
te, denorecibiio acá, Y ellos han
respaldado la posición de Perú
viendo que invocamos temas

” asposturas hechas públicas ..— gado paradesconocernuestras —. como la Carta Democtática y
Hugo Chávez a Alan García: I porel Gobierno peruano y i%?stit3dones". todos los elementos de la OFA,
”Si por obra del demonio el 1 Grupo de Lima, que re— diciendo que este señor actúa
señor Alan García es chazaron laseleccionesadelan— — FIRME POSTURA. En con— — fuera del 
marcodelademocrapresidente del Perú, voy tadas anunciadasen Venezuela, — traste, la presidenta del Conse— — cia”, subrayó Aráoz.

a retirar mi embajador,
porque con un 
presi[ e e i ral Ed

 

no pasarondesapercibidas para
los dirigentes del chavismo,
gglens no 
dudaronenrespon
jode Ministros, Mercedes Aráoz,
reiteró la postura del Gobieno
peruano, el cual dedaró ue la

SINRETROCESO. Enlamisma
línea que la Premier, la ministra

P rtales pronunciamientos con _ presenciadeljefe de Estad deRelaciones Exteriores, 
Cayeno va a tener cuestionamientos plagados de oyanoesbienvenidaen .. tana Aljovín, destacó que no
relaciones con agresiones y adjetivos, la Cumbre que se desanol]a¡á hay marchaatrásen la decisión
Fste fueel caso, porejemplo, del —. duranteel mes deabril,ennues— — deretirarlainvitación deacudir
wcz¡:gs¡dentedel gober— — tracapital. a nuestro paísalmandatario 
ve
nante Partido Socialista Unidode _ ”Nosotros y el Presidente(Pedro — nezolano.
Venezuela (PSUV), Diosdado _ Pablo Kuczynski) siempre he— — ”La declaración (del Grupo de
Cabello, quiencriticóal mos tenido una posicióncontra— —. Lima)es clarisima, encuanto a
»CHAVISMO Lima—quereúne a los cancilleres _ ría a Maduro, Eramuyincómo— — quelos paísesque vana 
partici
 
 
  

VS. EL PERÚ
Ante el
adventzuento de
la ViIECumbre de
las Amienicas. en
abril próxito
la enspación
entrs Peni y
Venezueda hue en
arnpuiento ante la
inmminente llesada
de Nicolas Maduro
peroel 
entrentamientor on el
chasisimo tiene
larea data

 

 

dedoce países de lategión— por
no reconocer a la oficialista
Asamblea Constitayente (ANC),
gueeneneropasa lo dispusoel
lesarrollo de comicios 
presidenciales el 22 de abril.
”El llamado Grupo de Lima, 0
grupo de grima(repulsivo), 
desus ombligos decretan la 
gitimidad de nuestra ANC, 
electa por nuestro pueblo, Uno se
pregunta: ¿quién eligió a ese
grupete para meterse en los
asuntos internos de Venezuela?
(...)¡Aquí no somos perritos 
deros del imperialismo!”, 
cuestionóeldirigente chavistaensu
cuenta de Twitter.

dasu presencia”, enfatizó la 
Premier.

Respecto de la nuevaselecciones
convocadasen Venezuela, Aráoz
destacó que no se puede 
aceptarla llegada de un gobernante
que convoca ”elecciones 
Jentas” en lasque no puede 
participar la oposición.

”Eso es utilizar las herramientas
institucionales 
do un dictador. Eso no es 
table”, enfatizólajefa del 
gabinete.

Asimismo, resaltóque 
estasiempre hasido la posición del Perú,
que recibió el apoyo del Grupo
de Lima, al considerar que el

par en la Cumbre deben 
tarel orden democráticoe 
institucional; el aceptar la presencia
(de Maduro) es ir en contra de
esos principios”, precisó,
Explicó que esta decisión se
fundamenta en la Declaración de
Québec, la cual 
establece que los países 
pantesen las cumbres 
debenrespetarel orden democtático.
Durante una entrevista en RPP,
Al jovín expresó que la decisión

ela presencia deljefe de 
tado Tlanero en Limaestá 
vinculada con el anuncio ensu país de
larealización de 
nuevaselecciones presidenciales enabril.


CORREO/TEMA DEL DÍA

 
 
  
    
       
       
     
  
 
 
      
   
   
   
   
   
   
   
 
    
 
   
   
     
    
     
 
    
    

  

» Espaldarazo
Keilko respalda
al Gobierno

Vía Twitter, la lideresa
de Fuerza Popular, Kelko
Fujimorl, expresó su
respaldo a la canciller
Cayetana Aljovín tras
rechazar la invitación a
Nicolás Maduro a la
Cumbre de las
Américas.

Por su parte, Yonhy
Lescano (AP) denunció
que el gobierno de PPK,
al desconocer los failos
de la Corte—IDH, ”le hace
el juego a la dictadura
del fujimorismo kelkista
del Congreso y se pone a
la par con Maduro”.

12

países conforman el
Grupo de Lima y
respaldan rechazar la
visita de Maduro.

  
 

  

  

22

de abril es la fecha
elegida por el rágimen
venezolano para sus

polémicas elecciones.

El ministro de Educación, Idel
Vexier, también saludó que el
Gobierno y el Gnipode Lima 
hayan decidido que el presidente
de Venezuela, Nicolás Maduro,
no sea bienvenido en nuestro
país. ”Esacertada la 
pondió a los periodistas 
durante su visita al Congreso de la
República.
Asimismo, el titular del Minedu
aprovechó la oportunidad para
Í>edir a las distintas fuerzas 
íticas que dejen trabajar al 
sidente Kuczynski, quien 
dría enfrentar otra vez un 
nuevo proceso de vacancia, que

Cabello sostiene que su país ”no es un
perrito faldero del imperialismo”.

Nicolás Mzdum bi Laaciid
a s

ea Pedro 52101
Kuezynski, anótelo
allí: Venezuela no se
porta mal, es que aquí

estamos haciendo
una revolución de
independencia,
de dignidad”

2018
EE t3

2013 2013

3 demayo 4demayo

El excanciller Rafael Nicolás Maduro a
Rotcagliolo a Nicolás excanciller Rafael
Maduro; Roncagliolo:

”Debe tener mayor — ””st>” se

predisposición y canclle—cel
diálogo con la
oposiricn”

  

2017
H3 ¡o..o

Nicolás Maduro a Pedro

ta ta a

”Yanqui e inmoral,

agente de los
Estados Unidos.

ie

id n
Pd

”Ya veremos cómo /

1D4)

ahora impulsan las bancadas
de Nuevo Perú y del Frente 
Amplio.

OPOSICIÓN RESPALDA. Por
su parte, el presidente del 
Congreso, Luis Galarreta, apoyó la
postura del Gobierno paradejar
sinefecto la 
invitaciónalmandatario venezolano. El legisladorde
Fuerza Popular calificó tal 
decisión como una posición ”fime
y valiente” de nuestro país.

Enotromomento, 
tado sobre la moción 
da porel Frente 
Amplioencontrade la visita del presidente de

los Estados Unidos, Donal

Trump, el fujimorista declaró '*1

que primero deben revisarla
para—posteriormente— debatia.
”Estamos ante un tema 
gico. Amuchos no les puede 
gustarelestilode Trump;pero, sies
elegido democráticamente y ha
condenado el régimen de 
Madu10, es mucho más honesto que
quienes no lo han condenado
puntualizó.

e Ma

diariocorreo.pe

 

c waesido el error de
su ” ida, Roncagliolo”

  

Un gobernante que
ei E ea ea dd

DIARIO CORREO.PE < 3
LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

La Izquierda calia cuando se trata de Maduro.

 

FA presenta moción
para rechazar llegada
de Donald Trump al Perú

La bancada del Frente Amplio (FA) presentó una moción
en la que plantea rechazar la presencia del presidente de
Estados Unidos, Donaid Trump, en la Cumbre de las
Américas, evento que se llevará a cabo en nuestra 
tal en abril próximo. El documento parlamentario fue 
presentado luego de conocerse

que el gobierno peruano, con el

respaldo del Grupo de Lima, 
re
2o' 5 tiró la invitación al presidente de
XF 2 Venezuela, Nicolás Maduro,

se efectr'ó la VII para el referido evento. ”El 
pre
 

;Irjr'u é1|l_='::ea g= r1185 sidente de Estados Unidos, 
Panamá Este nald Trump, viene 
implementan
año el evento se do políticas contrariasa_los 
derealizará en Perú. — reh0s humanos de millones
de inmigrantes que llegaron a
Estados Unidos en búsqueda
de un mejor futuro, entre ellos
600 mil peruanos que residen en este país en la 
actualidad”, se lee en el comunicado del grupo de izquierda. En
ese contexto, los frenteamplistas solicitan al gobierno de
PPK que, a través del Ministerio de Relaciones Exteriores,
declare que Donald Trump ”no sea recibido” en la 
VillCumbre de las Américas.
Además, exhortan al Grupo de Lima a ”deciarar persona
non grata al señor presidente de Estados Unidos” en el 
marco de este importante evento. Este documento también
fue enviado al vocero de la bancada de Peruanos Por el
Kambio, Gilbert Violeta, recomendaándole que el 
oficialismo se sume a este pedido.

 

 

 

Evo cuestiona decisión
contra su par venezolano

” las Américas, viola principio
de no intervención y atenta
contra Venezuela al cancelar
invitaciónal hermano 
presidente Maduro. Rechazamos
que países de la región se
presten a plan golpista de

 

 

 

L>
* , EE.UU.”, publicó en su red
bh …X personal en Twitter.
Es conocido queel 
mandata
El presidente de Bolivia, Evo
Morales, salió en defensa de
su homólogo Nicolás 
royrechazó la decisión 
adoptada por el Grupo de Lima y
porel gobierno peruano.

”Por orden de Trump, el 
po deL.ima, con12 de35 
países, que formanCumbre de

riodel país altiplánico es uno
de los más grandes aliados
del sucesor de Hugo 
Chavez. Trasvarias semanassin
pronunciarsea 
favordelpresidente venezolano, esta vez
cuestionó a las autoridades
de diversos países que 
conforman el Grupo de Lima.


DIARIO CORREO.PE
4> — DIMAuEVES ¡50e Fesrero/2018 CORREO

      
 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA » lo bueno » lo malo

 

 

I:n' …s J…' Cae banca que Dasborde de río
robaba a cicilstas afecta viviendas
En el distrito de En Ate, 45
facebook. Chorrillos cayeron viviendas fueron
' CorreoPeru á dos delincuentes que afectadas por desborde
, tenían entre sus víctimas del río Surco, informó el
tuntter$ $ a ciclistas y deportistas Centro de Operaciones
335Í lo ©disiacorreo > del sur de la capital. de Emergencia del Indeci.
| EE n
eie |_ Sedice detodo Humor edil Defensa acérrima »la frase
Muchas cosas se dicen de Consultado por sus En el Día del Amor y la
Martín Vizcarra, desde que detractores, que lo acusan de Amistad, Richard Acuña “s aludo la
vino de Canadá a Lima no haber respondido con la volvió a defender la 22
MAÁURICIO MULDER llamado por PPK hasta que suficiente claridad la rendición — contratación en el Congreso decisión del
CONGRESISTA no aplaudió ni habló durante — decuentas de su gestión, de una excandidata a Miss GO b 1'e rno de
©Mauriciomulder 2 el evento de la ”unidad” en Castañeda Lossio, con su frío Perú Mundo. Pese a que aún .
”He recibido una carta P Ancón, Pero lo que viene humor, dijo que es probable cursa el décimo ciclo en la recon51dera r ]a
de un burócrata — quedando claro es que el que ello se deba al ”coeficiente” — UCV —la universidad de papá art *.> a CÍ ón del
uruguayo y de la primer vicepresidente parece — de suscríticos, que no Acuña——, joven gana cerca de P © 1C1P
procuradora del ganar más hinchad]a en la alcanzan a entender. ¿Qué dirá . S/Smil. dictador Maduro
Ministerlo de Justicia oposición que en el corazón . Henán Núñez?
Intimándome a que les del Gobierno. Amiga de la familia — en Cumbre. En el
explique mi proyecto De mudo a locuaz El legislador apepistadijoque — Perú no son
sobre la prensa. Yo me Se sienten pasos Pero el ”Mudo” Castañeda, que — la amiga de su familia tiene — ,
geab:a Z1g';f;£'o£:g—g£o Un oficialista nos alertó que _ ayer lució muy locuaz, no se — conocimientos básicos para bienvenidos
” por ahí se viene preparando _ quedó ahí y resaltó en Los desempeñarse en el puesto de ; ¡
:|rv|1:¿afe:gggl£:b¡erno un misil contra Vizcarra (no _ Chistosos su labor en la técnico del módulo de :po;, o guienes des c_1en an
extranjeras”. se sabe de dónde) referido al — construcción de losas y y cumnle con todos ”>s la democracia y

caso del consorcio Obrainsa— — escaleras en Lima, al tiempo de — requiri.os. jl od.: sea o” San : 23
Astaldi para el proyecto de criticar a los ”hablantines” que — volenti! ' violan los DD.HH.
itrigación Lomas de llo, que — dicen cualquier cosa de su

  
 
 
   
 
    
 

 

 

 

 

EE'¿L¡FSE¡:;¿'R'OLETA se ejecutó cuando estaba al — labe:. ClolerJ. precenab — Rechazanabuso g%sng| STa
Ogilbertvioleta >m frente del Gobierno Regional — pascuua la fensio Tras conocer que el Gobierno
k£ — de Moquegua. , retiró la invitación a Nicolás
”Sabe Dios quién a y; Sarcdón y Jaramillo — Maduro para la Cumbre de
|quiere¿¡r"sástár en crear Una manito *Flexibilidad laboral y creación .. abril próximo, el grupo —.
e':_f:t;a¡s (a:regcqauoesla st proyecte se encontraría — deempleo: aspectos ”Amigos de Venezuela” llegó -.gfof 3
gente sería no debe dar er p.c_eso de investigación _ económicos y jurídicos” será el —. al Congreso para saludar dicho — )
ningún tipo de eco a en el Ministerio Público, y no _ tema que abordarán el gesto, La activista Paulina 
estos psicosociales”. estaría mal que Vizcarra magistrado del TC José Luis Facchin, el excanailler
empiece a prenderle velas a _ Sardón y el economista Miguel — Gonzales Posada y el jurista
su tocayo San Martincito de _ Jaramillo en las lentejas de Alberto Borea llamaron a la
, ur Porras por si las moscas, Una _ nuestra amiga Mona Jiménez, — comunidad internacional a
25£;%;g$: ERRIL y manito celestial siempre La cita será el martes 20 en el — rechazar los abusos cometidos
Qhectorbecerrilr ! ¡ viene bien. Valentino de San Isidro. por el régimen chavista.
”Blume solicita ”muy 'y 1
respet::osan;enfe;ó a
cumplir con decisión de
Cort2 IDH, nosotros le »Ia encue5ta
solicitamos también , Pregunta de hoy
muy respetuosamente ¿Coinci
oincide usted con la
abrpreo a os ('rem¡er Mercedes Aráoz Hov 5E tumPLIERoN 48 soras De que
acudieron a la Corte P ElL VICEPRESIDENTE MARTÍN VIZCARRA
cuando el proceso aún cuando compara el nuevo NO EXPRESARA SIQUIBRA unA SOLA
no ha culminado en sede pedido de vacancia con — SONRISA. ___.__
nacional”. un golpe de Estado? ” — VA LELLEGARON
PROPuESTAS PARA
SER. ANIMADOR DE
RICHARD ACUNA ta d
LEGISLADOR Pregunta de ayer
©RichardAcunaN ¿Cree usted que Ollanta Humala
a tuvo que ver con la muerte de su
No puede ser posible — ¿y exempleado Emerson Fasabi?

que nuestra cludad de
Trujitlo se haya vuelto $Í

un basural, y esto no es s_ p
cuipa solo del Segat, sino

de la falta de muñeca' NO l
del alcalde”. 
m
 

s cecolaxtenor

 

responda la encuesta en: We
diariocorreo.pe

 

 

 


SOSTIENE QUE EL PERÚ ESTÁ EN SU DERECHO DE PEDIR PRECISIONES

Canciller: Resolución de
la Corte—IDH ”es oscura”

» Cayetana Aljovín respal?a la c'evisión del Congreso de conocer las

 

 

 

    

DIARIO CORREO.PE
CORR Eo LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018 < 5

(+ 52

POLÍTICA

(.
E
i
i
2
q 140
ii
ME

m <
EE|
u<un2<

motivaciones del recien — *=” > del órgano supranacional sobre caso TC

KARINA VALENCIA a
Mvalencia©grupocpensane » AteHCÍon
.. d laci : Aráoz comentó que el
a ministra de Relacio— titular del TC, Emesto

nes Exteriores, Cayetana
Aljovín, solicitará a la
Corte Interamericana de 
Derechos Humanos (Corte—IDH)
una aclaración sobre la 
ción que ordena el 
archiva
días es el plazo
establecido para la
emisión del pedido de
aclaración a Corte—1DH.

Blume, hizo una
Invocación ”a seguir el
debido proceso y
cumplir con la Corte”.

mientode las denuncias cons— naron el fallo de la instancia — porel Parlamento esta sema-£
titucionales contra cuatro ma— supranacional, porque ”cre— — na, Ello en virtud de que 
gistrados del Tribunal Consti— emos que es una resolución — dicó— el Ejecutivo 
tucional (TC) en el marco del que necesita de aclaración; — so ”de los fueros de cada 
pocaso El Frontón. _ hay muchos temas que toda— —. derdel Estado”.

”No estamos calificando el vía son oscuros y creo que el — ”Esperemos también el 
respe
fondo del asunto, lo que 
esta
 

Perú tiene todo el derecho

toa las instancias, como los 
de
m?s c!i¿:iendo Ies 3ue_ esunare— de pedir no aciaración”. rechos que tenganlos miem
solución que todavía es oscu— bros del TC, y se haga enel 
deta y quese debe aclarar”, afir— APOYO. A su vez, la premier _ bido proceso, Pero, al mismo
mó en diálogo con RPP. Mercedes Aráoz ratificó que el —— tiempo, hay que cumplir con
Sostuvo que su despacho y el y .— . Ejecutivo realizará ”el pedido _ el pedidodeaclaraciónque ha
Ejecutivo respaldan la decisión eto a las instancias./Oifusión de aclaraqó_n_ a la Corte—IDH h_ech9 el Congreso”, mamfes
del Congreso de conocer las ante la solicitud efectuada — tó Aráozen RadioExitosa.

motivaciones que 
determi
me — n ee Or, 70/ la um s— 7

 

R E A C 0 N D

 

  

   

ENCUENTRA LO QUE
TANTO BUSCABAS

niv VAHRÍS »

lez

Fotos referenciales. Equipamiento varia según versión.

 

 

e _ ©3 DOBLE AIRBAS / vsc / TOUCHSCREEN 6.2” / $
2 ir 4F FRENOS ABS CON BA y eno © CÁMARA DE RETROCESO AlBE ACONDICIONADO

Todo lo que siempre quisiste, el Nuevo Yaris lo tiene. Más eficiente con su Motor Dual VVT—i, mayor
seguridad con Doble Airbag y sus frenos ABS con BA y BED, comodidad gracias a su Cámara con Sensores
de Retroceso, y Radio Touchscreen para tu entretenimiento a bordo, Descubre todo lo demás en cualquiera
de nuestros concesionarios a nivel nacional o en www.toyotaperu.com.pe

2MAF _ SANOS
35 — un TOYOTA

(*) La campaña Toyota Life que otorga MAF previa evaluación y aprobación crediticia, Aplica para todas las versiones de Yaris, Año de fabricación 2017, Condiciones válidas del 1 al 28 de febrero de 2018, Ejemplo explicativo; Precio del vehicuto referencial del Varis
(Cód. 1390) de $14,490 (5/48,251.70), cuota inicial del 30% equivalente a $4.347 (5/ 14.475.51), 36 cuotas mensuales de $199.04 (5/562.00), cuotas dobles en los meses de Julo y Diciembre, no incluve el seguro veicular y una cuota fnal por un monto de
$6,520.50 (5/ 21,713,27), monto a financiar $10,812.46 (5/36,008.48), incluye el costo del GPS, seguro de desgravamen, gastos notariales y registrales. TEA referencial: 14.90%, TCEA referencial:15.97%, Tipo de cambio referencial 5/ 3.33, al momento de la
transacción se aplicará el tipo de cambio vigente del día. Para mayorinformación de requisitos, tasas de interés, comistones y gastos estarán disponibles en el tarifario en oficinas de atención y en www.mafperu.com. Información difundida de acuerdo a ley No 28587
yRes 565 No 3274—2017, No acumalable cón otras promociones, Imágenes referenciales,

 

Tr a la
x no mr
Recibimos tu auto en — CUOTAIRRESISTIBLEDESDE
parte de pago 1199.04 o :662.80(*)

 

 


DIARIO CORREO.P

6>

LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

SENALA QUE COMISIÓN ”LAVA JATO” TIENE DATOS ”ESPELUZNANTES”

Mulder: ”Situación de PPK va
a empeorar ante información
que se viene recibiendo”

» Aprista sugiere que PPK renuncie. Becerril, por su parte, descarta
unidad en el Ejecutivo y recuerda que Aráoz conspiró contra Vizcarra

 

 

 

ÓSCARCORNETERO

ocometero©grupoepensape

l aprista Mauricio 
Eder 
vaticinóayerquelasa
lida de Pedro Pablo 
zynskide la Presidencia de la 
República es indefectibleante los
nuevos elementos querecoge
la comisiónlegislativa delcaso
”Lava Jato”.
”La situación de PPK va a 
empeorar, pues la información que
se vienerecibiendo de su 
cipaciónenel tema 
tera) Interoceánica es 
espeluznante. Esto va a ponerofra vez
al paísen una 
discusiónalrededor de una vacancia”, señaló.
Ante ello, el aprista sugirió al
Mandatario que mejorrenuncie,
antes que se avecine un gran es
cándalo que lo obligue a dimitir.

”Si el Presidente renunciase,

cteo que se resolverían 
chas cosas, porque el 
lo que habrá cuando se 
conozcan temas adicionales de
Westfield Capital, First Capital
y Latin American Enterprise
Managers será de 
duraquePPK tendrá 
querenunciar en esemomento; pero
ya en una situación de 
catástrofe”, anunció.

y 79

P 

(Fuerza Popular) desestimó
que exista un clima de unión
entre los integrantes de la
plancha presidencial y 
ció que, por el contratio, 
Mercedes Aráoz conspira contra
Martín Vizcarra.

> — congresista Héctor Becerril

Conesa premisa, consideróim— _ Cabe recordar que el último
portante que Kuczynskireflexio— .. martes, PPK apareciójunto a
ne y permita que Martín Vizca— —. Vizcarra y Aráoz en un acto
rra asuma las riendas del país. — público en Ancón después
de más de un mes; pero era
notoria la molestia del 
primer vicepresidente.

DIVIDIDOS. Entre tanto, el

FOTONOTICIA

SUSANA DE LA
T1 E
PRESENTO ANTE
LA REINA ISABEL

La embajadora del
Ccc n
Unido, Susana de la
2 s eo
eu eo
credenciales a la
reína Isabel II en et
Palacio de
Buckingham.

”Cuando alguien se jacta de
algo es porque eso les falta:les
falta unión, les falta trabajar. Por
más que el Presidente y 
Mercedes Aráoz quieran hacer veral
país una unidad, no la hay”,
manifestó Beceril.

Becerril recordó que Aráoz no
estuvo de acuerdo con que
Vizcarra reemplace a PPK.
”Todos sabemos que 
des Aráoz ha estado 
rando en el interno paraque 
fnalmente (Martín) Vizcarra, en

 

Ps — cam .

» Media vuelta

El primer vicepresidente
Martín Vizcarra retornó
ayer a Ottawa y retomó
sus funciones como
embajador del Perú en
Canadá.

su momento, no asuma la 
sidencia del país como le 
corresponde”, indicó.

 

 

POLÍTICA/CORREO

 

Premier señaló que es óptima su relación con Vizcarra.

Aráoz sobre vacancia de
PPK: ”Sería una locura
(...), un golpe de Estado”

La presidenta del Consejo de Ministros, Mercedes Aráoz,
calificó como ”golpe de Estado” la intención de las 
bancadas de izquierda, Frente Amplio y Nuevo Perú, de
presentar un pedido de vacancia presidencial contra 
Pedro Pablo Kuczynski.
”Esunaalianza rarísima, sinpruebas y quieren hacerunacosa
que =e lla ma: fa, en cualquier parte del mundo, un golpede
Estado. No vamos a permitir
eso y vamos a 
do por la defensa de la 
demo20 21 craciaen el Perú”, sostuvo la
año en que — PremierenRadio Exitosa. 
estimó» Aráoz Asimismo, señaló que la 
utidejará la política y _ 2aCióndedichorecurso, más
retornará al sector allá delos cuestionamientos
privado. a las relaciones entre 
zynskiGodard y 
lafirmabrasileña Odebrecht, se debe al
rechazo del indulto 
humanitario otorgado a Alberto Fujimori en diciembre pasado.
”Sería una locura que al Presidente lo quieran vacar, 
ría una locura que se tumben el mandato del 
presidente Kuezynski, que fue electo popularmente hasta el
2021”, enfatizó.
Además, la también congresista oficialista aseguró que la
relación entre el presidente Pedro Pablo Kuczynski, el 
primer vicepresidente Martín Vizcarra y ella es de ”completa
lealtad”. En ese sentido, calificó de ”falsos” los rumores 
bre las diferencias marcadas entre los miembros de la 
mula presidencial. La relación entre Martín(Vizcarra), el 
Presidente y yo es de completa lealtad. Eso sí te lo puedo decir
y la puesta en lealtad es mutua entre los tres. (...)La 
chamba sigue”, manifestó.

 


CORREO /POLÍTICA
EXTRABAJADORES COMPROMETEN A ACUSADO

Testimonios hunden a
excongresista Lrtecio

y u ”n”

 

 

 

» Testigos
sostienen que
exparlamentario
los obligó a recortar
su sueldo para su
beneficio personal

GABRIEL MAZZEI

amazzciigrupoepensape

' 'A mí me sacaron del 
cargo por no haber hecho
los depósitos que pedían.

(Michael Urtecho) me dijo

que estaban haciendo una

colecta para el partido, pero yo
no era militante y me negué”,
contó ayer Jane Cosar 
Camargo, expresidenta del Consejo

Nacional para la Integración de

las Personas con Discapacidad

(Conadis), durante el juicio

que se le sigue al 
excongresis
ta y a su esposa Claudia 
Gonzales.

Ante la Segunda Sala Penal

Transitoria de la Corte 
Supre
www.haval.com.pe

”7…7

|
3
|
E
|
3
$
|

y 2adecrdes a nu i nouio e ra, Pces ls ts e 20000000 yo
nf pr femacin a mo o men ecctes.

B amicar — ZZZ

e%

ma, Cosar acusó al 
exlegislador del partido Solidaridad
Nacional (2011—2016) de 
haberse aprovechado de su cargo
con el fin de recortar los 
sueldos de sus exempleados para
su beneficio personal.

 

Durante dicho periodo, 
Urtecho había sido designado por
el gobierno aprista para 
supervisar la política del Conadis.

”(Urtecho) me dijo aro 'n d 
scontado (10 por Jien'o, a
mi sueldole podía ecupura

»Pena

La Fiscalía pidió 24
años de cárcel para
Urtecho por haberse
aprovechado de su
cargo y discapacidad
”para enriquecerse”.

con los viáticos, pero no 
accedí”, precisó Cosar.

Otros dos extrabajadores del
despacho de Urtecho, José
Alberto Vásquez y Estela 
Bocanegra Ayala, señalaron que
tuvieron que entregarparte de
su sueldo bajo la amenaza
de ser despedidos sí se 
negaban.

Vásquez confesó que ”fue un
martirio haber trabajado de
esa manera” para el 
excor:gr”sista, mientras que ox an: s1
reveló que s1.:6 nu evt iba las
condiciones cue ... le 
imponan. »ntonces no la hubieran
contratado.

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

<7

 

Cucho dirigió órgano electoral entre 2013 y 2016.

Exjefes de la ONPE rinden
su manifestación por el
caso de los aportes a FP

Los exjefes de la Oficina Nacional de Procesos 
Electorales (ONPE) Mariano Cucho y Magdalena Chú acudieron<
ayer al despacho del fiscal José Domingo Pérez Gómez
para rendir su declaración, en calidad de testigos, en la
investigación por los presuntos aportes irregulares al 
fujimorismo en las campañas presidenciales de 2011 y 2016.
Chú fue jefe de la ONPE entre 2005 y 2013, y estuvo a 
cargo de la organización de las elecciones presidenciales
1, Fn tanto, Cucho fue titular de dicho organismo
. 2016, cuando se hicieron públicas las 
denuncia:: soi>re ¡us presuntos aportes falsos a la organización
liderada por Keiko Fujimori.

El fiscal José Domingo Pérez, a cargo del caso, señaló que
sigue investigando, pese a que una sala de apelaciones
tiene pendiente resolver un pedido de la defensa de Fuer
za Popular para poner fin a dicha investigación.

   
  

HAVAL

rr r

” 05/ 41,217*

BONO DE HASTA $1,700 ó 5/5,610**

 

GARANTÍA
ANOS
fpft
eie

el Seperadra nei con V e Evtamerto, o el pae To 715028 e Bs C.C, a Aven.raPlra, xbción teriorMoto Pazn. Tf:S61 764 262 » Fasoct z a M 3303 Te. 047 162 512 + Snigue!

AucLa Mama, Gó 23 TH 578 2080 e Saniso: Av Repúbica e Panamá 3671. Te 7135046 / PBEGT TO P1A62A / 7405 17 e Cramle: A Olensores del M 273 Sub Lote 13A1 O Hacinda e Vla Tat.O40200573 »
Prmura: A Prnunera 1396 — Sroo, T 7105000 /G9MA5AP0S/ SOFSGBTO + S ra Crsibo de Praa 1000 Te. 7105004 75195 e M d SunAPodro ta 1345 cuoe con e Las os — SM Te 5A6AG2 /
SE0O5A005 e Charios: A Delensores el Mero (e. Cóm. 13


 
 
  

8>

EE e

SAN VALENTÍN
)
í%sunco
ROGAS

GAMARRA
> POLICÍA

 

Bernardo Roca Rey Integra directiva.

Consejo de la Prensa
Peruana elige nueva
junta directiva 2018—2020

En una sesión extraordinaria, la Asamblea General de 
Asociados del Consejo de la Prensa Peruana (CPP) eligió ayer
por unanimidad su nuevajunta directiva para el periodo
2018—2020, Esta se encuentra conformada por Bernardo
Roca Rey, María Eugenia Mohme, Frida Delgado, 
Gonzalo Zegarra, Fernando Berckemeyer y George Peko.
Asimismo, escogieron como miembros alternos de la jun
ta a Alejandro Miró Quesada, Fernando Carvalto, Erick
Sablich, Antonio Castro, Luis Miró Quesada y Cristóbal
Samardzich.

”El reto para este nuevo periodo de gestión será 
dar el liderazgo del CPP y posicionario como un 
teregional en la defensa de la libertad de expresión y la 
moción del ejercicio ético de la función periodística”, 
ló Roca Rey al agradecer el cargo de confianza. 
Próximamente, la junta directiva establecerá su plan de trabajo.

 

 

 

Denuncian cobros ilegales
en colegios de la Policía

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

CORREO

 

Furor por San Valentín.
Decenas de personas
acudieron ayer a los
mercados, malls o tien'.s *
para sorprandr”vo.
algún de ta 2 a sus 1
núure as oc— »/¿ amistades. |

 

nreciclador murió 
du
rante una infernal 
bala
cera registrada en las
inmediaciones del centro 
mercial Gamarra (La 
Victoria). El enfrentamiento entre
pistoleros habría sido 
originado por el cobro de cupos.
Horas después, la víctima fue
identificada como Pablo 
Contreras Torres (54).
La balacera ocurrió cerca de la
medianoche del último 
martes, en el cruce de la avenida
28 de Julio y eljirón Gamarra.
frente a un puesto de auxilio
rápido de la PNP.
Según testigos, cuatro sujetos
a bordo de dos motocicletas se
enfrentaron en dicho lugar. ”Se
escuchó una ráfaga de 
disparos; cuando salimos, el señor
ya estaba muy mal herido”,
contó un vecino de la zona
Otros testigos dent
que los policias noz uxilinzon.
a? herico, ”Pese a que lav una
caseia, la Policía no auxilió a
esta persona; nosotros 
tuvimos que llamara un taxi para
conducirlo hasta el hospital”,
dijo una comerciante.
El agraviado, víctima de un 
lazo en el tórax, murió 
cuando era llevado al Hospital Dos
de Mayo.

 

 
 

INTERVENCIÓN. La Policía
inició el plan Cerco para dar
con los pistoleros e intervino
a cinco sospechosos en la
zona de Manzanilla. Sin 
bargo, no se 
lesencontrónin
 

 

 

  
 
    
   

CASTANEDA RESPONDE. El alcalde
de Lima, Luis Castañeda, aseguró que ya
contestó las 141 preguntas del colectivo
”Habla, Castañeda”, que le solicitó una
rendición de cuentas sobre su gestión. ”Lo
que pasa es que hay que revisar algunas
cosas antes de lanzarse con ese tipo de
afirmaciones”, sostuvo. No obstante, el
Jurado Nacional de Elecciones (JNE) le dio
un plazo de 60 días para que responda.

 

 

Te

COBRO DE CUPOS SERÍA CAUSA DE BALACERA

Reciclador_muere durante
enfrentam1ento a balazos
ocurrido en Gamarra

» Vecinos y comerciantes denuncian que
existen mafias en el emporio comercial

 

A pocas semanas del inicio
del año escolar, un grupo
de padres de familia 
denunció que los directivos
de los colegios de la Policía,
en todo el país, los 
obligan a pagar una cuota para
matricular a sus hijos.

En la escuela Juan Ingunza,
del Callao, los policías 
de
ben pagar S/55 por 
inscribir a cada uno de sus hijos.
Si los menores son 
familiares de un agente, se debe
depositar S/65 y hasta S/75
sisetrata de público en 
general. Según denunciaron
los padres, el dinero es 
depositado directamente en
la cuenta del director del
centro educativo.

La Policía informó que los
cobros son necesarios para
realizar mejoras en los 
legios. Sin embargo, la 
clación Peruana de 
Consumidores (Aspec)recordó
que la matricula en 
gios públicos no está 
condicionada a ningún pago.

 

 

gú¡!o"“o qe fuego. A 5s?5m©gu?oecema?ozn
Vecinos señalaron que el 
mó
vil sería lg di_sputa entre Sere— — pelea entre delincuentes.
nos del distrito por el cobro de —. En tanto, la Municipalidad
cupos a comerciantes de Ga— —. de La Victoria descartóla 
par
marta. Se presume también
que se debe a la pugna por un
espacio ante la llegada de una
feria escolar, así como a una

ticipación del Serenazgo en
esta balacera.

El dirigente de Gamarra 
Diógenes Alva sostuvo que es el

» Mafias
municipio la entidad que pro— Empresarios
mueve la cormupción, reali— — genuncian que
zando cobros indebidos a tra— Gamarra está a merced
vés de los serenos, ”Pedimos de un gran número de
al Gobierno que intervenga de mafias dedicadas al

una vez y no deje caer la 
eco
cobro de cupos.

nomía del país”, acotó.

 

   

ez

Hubo demoras en entrega.

Lima abre
Alameda 28

de Julio tras 3
años de obras

Después de tres años, la Municipalidad de Lima inauguró
ayer la Alameda del by—pass en la avenida 28 de Julio 
(Cercado de Lima). Hasta el lugar, llegó, el último martes en la
noche, el alcalde de Lima, Luis Castañeda, quien semostró
optimista por la finalización de las obras. ”Genera un gran
espacio público y eso es bastante bueno”, señalo,

Sin embargo, indicó que, por razones ajenas a la comuna, se
presentaron demoras en los avances. Según señaló, el 
Ministerio de Cuitura tardó alrededor de un año en darle la autori
zación y además recortó el proyecto. ”Pero no importa Laobra
está terminada y va a ser entregada a la ciudad”, agregó.


CORREO/LIMA
CAPTABA A VÍCTIMAS POR FACEBOOK

Cae banda ,
que prostituía
a menores

»Policía captura a integrantes de
red de trata de personas y logra
rescatar a tres adolescentes

 

 

 

ROSARIO ESPINOZA

respinoza&runcepensape

ticulóayeruna red de 
tra
ta de menores integrada
por cinco sujetos, quienes
captaban a sus víctimas a 
vés de Facebook para 
explotarlas sexualmente.
La captura de Adolfo Páucar
Pino (61), sindicado como el
cabecilla de esta banda, y sus
compinches fue realizada por
agentes de la comisaría de
Chorrillos luego de un 
trabajo de investigación.
”Este sujeto le estuvo 
enviando mensajes al celular a una

I a Policía Nacional 
desar
T re

P amicar

» Pruebas

En la casa se halló
gran cantidad de
discos con material
pornográfico,
preservativos y seis
celulares.

menor de 14 años, en los que
la citaba para ejercer la 
titución en su casa. Le 
tía darle dinero y regalos 
costosos”, refirió el coronel PNP

GRAN INI

UE raNO

— SUZUKI 

¡ULévate el tuyo!

 

Cabecilla contactaba a las niñas.:caros mehtot

Manuel Rivera, jefe de la 
División Policial Sur2.

DETALLES. Durante la 
tervención en la casa de 
car Pino, en San Juan de 
Miraflores, la Policía detuvo a Raúl
Enrique Oblitas 
Cusiyupanque (43), Manuel Llajaruna
Huamán (33), José Luis 
Calagua Mendoza (39) y Leonardo
Rafael Dueñas Palina (24).

En este inmuchle, los agentes

3

it DEEn T

encontraron a tres menores de
13, 14 y 16 años, quienes 
frían explotación sexual. 
das fueron rescatadas y 
llevadas a un centro preventivo en
Salamanca.

Según la PNP, Calagua 
za y Dueñas Palma se 
encargrban de captar a las menores,
al igual que su cabeciila, mien:
tias que Llajaruna Huamán las
trasladaba en su taxi y Raúl
Obiitas vendia drogas.

l? 10,490 o S/ 34,092
© 
A
>. E
* Axt :

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

<9

   

Establecimiento es un riesgo, según municipio.

San Miguel insiste en
traslado de ”Maranguita”
tras reciente motin

Vecinos y autoridades de San Miguel insistieron en la 
necesidad de trasladar el Centro Juvenil de Diagnóstico y<
Rehabilitación de Lima, conocido como ”Maranguita”,
por medidas de seguridad.

El alcalde del distrito, Eduardo Bless, emplazó al 
ministro de Justicia y Derechos Humanos, Enrique Mendoza,
a propiciar este cambio porque el establecimiento ya no
cumple con la función de rehabilitar a los menores. ”Así
como el ministro se dio tiempo para otorgar el indulto
al expresidente Alberto Fujimori, le pido que se dé
tiempo para reubicar Maranguita”, señaló.

Este pedido fue lanzado luego de que el último martes
se registrara un nuevo motín en el local. Los ciudadanos
denunciaron que el albergue carece de la cantidad 
necesaria de agentes para controlar revueltas y toma de
rehenes, asícomo para evitar la fuga de los infractores,

Way of Ltet

 

Precios válidos hasta el 28 de febrero de 2018 o hasta agotar stock minimo de ? unidad por modelo, Tipo de cambio referencia; S/3.30. 1) NEW CELERIO 1.0GA MT Fab, 2017, 2) NEW SWIFT 1.2.GA MT AC Fab, 2017.
3) CIAZ 14 GL 5 MT Fab, 2017, Unidades podrían contar con algún kiomeltaje por traslados desde almacén. Fotos referenciales, Equipamiento según versión. Precios no incluyen trámte de placas, tajeto, ni trasiado a
provi ncra.ó No acomuiable con otías promociones ni descuentos. Precios válidos para iendas Derco Genter a nivel nacional, Encuentra la relación de tiendas en vonv.suzuli.com pe o llámanos al 713—5000 para mayor
intormación


 

 

  

Fue llevado a “Marang-ulta".

VECINOS DE ATE AFL U AZOS

Capturan a
menor por
asesinato en
hostal

Río Surco se
desborda por
falta de limpieza
e inunda 15 casas

 

 

 

» Municipio local culpa a la Junta
de Regantes por la inundación
que ocasionó el canal

AURORA CARUAJULCA

acaiajuiea&granocpensape

nas quince viviendas

ubicadas enel jirón San

Francisco, en Ate, 
daron ayer severamente 
afectadas, debido al desborde del
río Surco.
La emergencia ocurrió a las
5:30 a.m. Sofía Soto Ayala, de
68 años, despertó a esa hora
al escuchar cómo la fuerza
del agua golpeaba su puerta.
Salió y la inundación le 
llegaba hasta las rodillas.
Caminó unos pasos más y la
escena fue peor:sillones, sillas,
mesas, juguetes de susnietos
y una cuna flotaban en el
agua. La mujer, quien padece
de diabetes, optó primero por
ponerse a salvo.
Los afectados utilizaron lo
que tuvieron a su alcance,

dores de basura y hasta ollas,
para retirar el agua de 
suscasas. Los niños, los adultos
mayores y las mascotas fueron
los primeros en ser puestos n
salvo.

TRABAJOS. Fue necesaria
la presencia de motobombas
de Sedapal para retirar el agua
de las viviendas y de los 
negocios, cuyas pérdidas, como
mínimo, ascienden a los S/2

”Las bases de mi casa han
quedado debilitadas. ¿Quién
asumirá el costo de todo lo
que he perdido, como mi
cama, mi topa?”, reclamó 
Bertha Lozano.

Gustavo Sedano, 
representante de Sedapal, explicó que

Agentes de la Policía Judicial capturaron a S.A.G.J. (15)
quien tenía una orden de captura por el delito de 
homicidio en agravio de una menor de 11 años, asesinada hace
medio año en un hostal de El Agustino.

El adolescente fue detenido en un centro comercial de
Surco cuando pretendiía encontrarse con otra menor a
quien contactó por las redes sociales. La Policía informó
que S.A.G.J. dio otra identidad a fin de no ser capturado,
pero un tatuaje en su brazo lo delató, El fue recluido en
el centro de rehabilitación conocido como ”Maranguita”.

   

LIMA/CORREO

lo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

 

70

serenos de Ate
ayudaron a los vecinos
a retirar el agua de las
viviendas.

lapso del canal, ocasionado por
el arrojo de desperdicios.

”Estamos viendo maderas,
colchones, plásticos. Cuando
hay inundación, siempre 
Se
 

cuencia; pero si vemos la 
causa, los residuos sólidos son el
tema”, señaló.

Tantoel gerente de Seguridad
Ciudadana de Ate, Juan 
Quitoz, como los vecinos culparon
de la falta de limpieza y 
tenimiento del canal a la 
Junta de Regantes.

”El Ministerio de Agricultura
y la Comisión de Usuarios del
Canal de Regantes deben
mantener el canal limpio, 
Hasta un colchón viejo ha salido
del canal, lo que demuestra la
falta de limpieza”, señaló 
Qui
 

   

..— 7 ” E
& 0 L—l e en € T”

Eocaína tenía como principal desflno E6ropa.'
Más de cien personas
intentaron enviar droga
por agencias de correo

Agentes de la Dirección Antidrogas (Dirandro) 
capturaron el año pasado a 176 personas que, por agencias de
correo, pretendían enviar cocaína de la más alta 
pureza al extranjero, principalmente a Europa. Estos sujetos
se las ingeniaban para camutiar la ilegal mercadería.
El coronel Adolfo Valverde, jefe de la División de 
tigaciones de la Dirandro, informó que estos sujetos 
condían la droga en golosinas, comida en sobres, 
tales, libros, pines, artesanías, lapiceros y hasta en 
ductos de tocador. Añadió que para burlar los 
controles utilizan documentos falsos. ”Usurpan la identidad de
terceros y así evitan ser capturados”, sostuvo el coronel
Valverde.

 

 

 

Choque entre combi y
coaster deja 10 heridos

tarde de ayer y, según 
testigos, los choferes de los
dos vehículos iban a 
excesiva velocidad por la vía,
Por eso, no se percataron
de la presencia de dos
orientadores.

La combi de placa 
A9S750, que cubre la ruta de

San Martín de Porres a 
SanEl choque entre una coas— _ ta Anita, colisionó con la
ter y una combi dejó más _ 
parteposteriordelacoas
de 10 heridos en la 
dra 15 de la avenida 
Canadá (San Borja).

ter de placa B7C—722, en
donde viajaban diez 
jeros. Todos fueron 
lleva
> — como baldes, escobas, recoge— — el desborde se debió al co— — dapaleselquetomalaconse— — roz. El accidente se produjo la — dos a una clínica cercana.

ALL NEW SPIN

”15,990,/52,767

W 0% DE INICIAL*

W PAGA TU PRIMERA CUOTA EN MAYO*

auto
(* Fntosreferenciales Equipamientovaría según versidr. Precio Spin 18 LTZ MT fb. 2017 desde 015990 o S.52 77 incluye hono de descuento de USO 500. Preciovilido hast el 28/02/2018 / hasto aotarstoci10 unidades).ipode combioS/.33 relerencial puede variar e acuerdo a Noctuacanes de mercado.
(oosan on eie cean ra nni cenia iii cener en cccion viodo de gacia de 30 díasaplca inicamente a vebiculos inaneiados a través de Crédito Vehícular 80P,
a un plazo másimo de AB meses más 3 de gracia. La ofert es elusiva ra operaciones ingresados aprobadas y desemboisadas por el CP el 05/02/2018 a 2B/0220T8 y no habrá opción a escepcio l desembolso no se ealza por requerimentos externos l banco (pago de cunta inicial gastos notariates,
men i in a nni eie inncendantenicaacideccai nt nn raten

 


 

CORREO

Editorial &

UN GRAN PASO
DEL GRUPO DE LIMA

a visita de Nicolás Maduro a la VIF m bre de las Amié
ricas, que se realizará en nuestia < apital ci abril
róximo, ha sido rechazada po: el gobierno peruano.
miembros del Grupo de Lima, compuesto por

cancilleres de 14 países de América, respaldaron esta decisión.
Porlo tanto, la presencia en el Perú del presidente de
Venezuela ya no será bienvenida.
Se trata de una respuesta contundente contra el autoritarismo
de Maduro y la secuela de tropelías contra la democtacia en el
hermano país, Es también una acción determinante en un
momento en que algunos gobernantes, líderes políticos y
congresistas defienden al presidente venezolano más de lo
que deberían, le perdonan cosas que no deberían y le
disimulan atropellos y matonerías.
Lo que sucede en Venezuela es una concreta

El viejo reino 3
Soberanía

MARTÍN
SANTIVÁNEZ

teviejoremo

Si el derecho nace del consenso, entonces es lósico

[concluir que el primer conseniso os el de la comu”id.:d

política nacional. La otra opción pas» po: roconocer la
existencia de un derecho natural, anterior ! Fstauo. Pero si la
comunidad política nacional genera derecho mediante un
poder exclusivo y excluyente (soberanía), entonces el 
consenso nacional, en virtud del principio de inmediatez, prima sobre
el consenso internacional, que puede desconocer la realidad
de un Estado concreto. El razonamiento es distinto si
Teconocemos el origen natural de los derechos humanos, pero
la ciencia jurídica posmodema, al discutir sobre este extremo,
cae en un agujero negro autorreferencial. Por lo demás, no hay
técnica jurídica sin el reconocimiento de un ámbito procesal
que debe ser cumplido. Esto es, un tribunal que viola el debido
proceso puede ser calificado de jacobino y radical.

DOS. La soberanía jurídica tiene una consecuencia lógica. El
interés del Estado—nación es relevante frente al interés de la 
comunidad internacional. Sin embargo, se genera una distorsión
sustancial cuando el tribunal encargado de juzgar la posición
del derecho concteto se encuentra ideologizado. La
ideologización de la justicia contamina su imparcialidad, Una
justicia ideologizada es un oximoron. La politización de la 
judicatura no solotesta credibilidad y eficacia al sistema. También
lo condena a su reforma. O derecho 0 ideología. La penetración
de la ideología en el derecho ha generado que el principio de
realidad sea equiparado al voluntarismo ideológico que ignora
la realidad en función de la opinión. Y esto provoca la
Tiquidación del sistema.

'TRES, La recuperación de la soberanía debe partir de un gran
consenso nacional, El Bicentenario tiene un objetivo concteto:
afirmar la peruanidad.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro

 
   

demostración del avasallamiento de la institucionalidad,
con una elección presidencial adelantada donde la
oposición no puede participar por estar inhabilitada,
exiliada o presa, dejando de esta manera al sucesor de
Hugo Chávez solo en su camino a la continuidad de su
mandato en un país que se desangra día a día.

El Grupo de Lima ha sido claro en este punto y ha
expresado que las elecciones que ha convocado
unilateralmente Maduro no serán un proceso justo, libre,
transparente y democtático,

Esperamos que en un tiempo cercano Venezuela supere esta
situación de crisis y esta realidad tan precaria en la que miles
de personas están en riesgo de morir por falta de medicamen
tos. Todo dependerá también de la solidaridad de los países
americanos, y lo del Grupo de Lima es un gran paso.

Ciencia política D
Venezuela y Perú e.

LUIS ALFONSO 17
MOREY

que el dictador Maduro no es bienvenido. Su

participación en la VIII Cumbre de las
Américas atentaba contra los principios
democráticos de la Declaración de Quebec. Y es que
la situación en Venezuela es muy compleja y no se
prevén elecciones libres y transparentes en abril.
Es hora no solo de expresar nuestra solidaridad con
el pueblo venezolano, sino de levantar nuestra voz
de protesta contra un régimen que violenta todos
los preceptos democtáticos y que está destruyendo
ese país.
Mientras tanto, en el Perú la ceguera de parte del 
establishment y la irresponsabilidad de los gremios y
de la encuestocracia hacen que se siga
promoviendo mediáticamente a los Fujimori y a 
Julio Guzmán como las principales ”altemativas” a lo
que se tiene hoy como gobierno, cuando un sector
importante de la población en realidad está harto y
desea que se vayan todos y que el modelo 
económico cambie radicalmente. Ello porque ha quedado en
evidencia que un conglomerado mafioso y 
mercantilista ha tenido demasiada injerencia en los
asuntos de Estado. Por demasiado tiempo se han
privilegiado negocios particulares a costa del
Estado, y eso ha prostituido el modelo de una
economía libre. El principal cuestionamiento a PPK
es que se le acusa de haber formado parte de ese
grupo que se benefició a costa del Estado. El gran
reto para lograr el desarrollo es forjar una economía
verdaderamente libre y competitiva, no una
mercantilista y corrupta.

| H* hechio hicu el Gobierno del Perú al expresar

 

Contenidos ejaborados por GRUPO CPEMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma 13, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 2001 0045. Retacción: OSt1—63—11t avexo 1222, díar iocotreogrnpoepensa pr

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

   

<11

[el —t
MADURO, EL PARIA

1 gobierno del presidente Pedro Pablo Kuczynski
se le pueden criticar muchas cosas, demasiadas
uizá, pero lo que nadie puede discutir es su

decidida e inigualable postura frente a la dictadura 
venezolana de Nicolás Maduro, que ahora se ha traducido en
el líderazgo del Perú para rechazar, en el ámbito del 
Grupo de Lima, la visita al Perú de este sujeto con motivo de
la Cumbre de las Américas, a realizarse en abril próximo.
Como peruanos, todos debemos respaldar esta postura
democtática y respetuosa de los derechos humanos y
las libertades que expresó el martes último la canciller
Cayetana Aljovín, haciéndonos olvidar por un momento
la posición cómplice que tuvo en el pasado la
administración de Ollanta Humala, que incluso contaba
con mínistros que se promocionaban como grandes 
”demócratas” cuando en realidad jamás, en su momento,
marcaron distancia con el chavismo.
Maduro ha quedado descolocado y es de esperarse que
no venga por acá a hacer demagogía y a caldear los 
ánimos de una cumbre en la
que se tratará un tema
muy delicado para las
democracias: la
comupción La reunión es
vital con:0 parz que la
tenciór ¡enga que
distraerse con el
histrionismo y 
patrioterismo del personaje, Si viene,
que lo reciban los
congresistas de izquierda
que tanto lo quieren y le
hagan olvidar el rechazo
callejero que generaría su
”no bienvenida” visita.
Pero más allá del rechazo a la presencia de Maduro en
nuestro país, es importante la declaración dada por la
canciller Aljovín a nombre del Grupo de Lima en el
sentido de que también se ha rechazado el remedo de
elecciones adelantadas que en breve hará el chavismo
para perpetuarse en el poder a fin de seguir desangrando
a todo un país que lleva casi dos décadas bajo el imperio
del llamado ”socialismo del siglo XXI”.
Hace muy bien el gobierno peruano, que además va en
la misma línea del Congreso —con la oposición de la
izquierda—, claro en dejar como un paría regional a

Maduro, el hombre de los poderes 
ab€

QUELO
RECIBAN LOS
CONGRESISTAS
DE IZQUIERDA
QUE TANTO

LO QUIEREN Y LE
HAGAN OLVIDAR
EL RECHAZO

solutos y de la comupción absoluta
que no puede ser fiscalizada. Bien
Palacio de Gobierno, bien Torre
Tagle, bien Poder Legislativo; mal los
”camaradas”, a los que ojalá el
elector sepa castigar por aliarse
con una tiranía impresentable.

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO

Puele ilad. 6


   
  

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

12> CORREO

 

Como punto de encuentro para las parejas y las familias,
comerciales esperan incrementar sus ventas

    
  
  
   

con miolivo de San Valentín hasta en 10%.
centros_ En febiero de 2017, las ventas alcanzaron los 5/1300 mi
comerci a ;1a93 llones y para este año estimamos un crecimiento entre 8%
la [) . . ... y 10%; de tal manera que en este mes las ventas 
EE n y = feocturarán rían los 5/1400 millones”, señaló José Cabanillas, 
presideny . .o te del gremio retail de la Cámara de Comercio de Lima a
E c o N o M í A Ewitter D 100 ' 5I 14oo ml Is. la Agencia Andina. Los rubros de más consumo serán los

(o E ee

y 227

Re galos generarán gastos. restaurantes, las florerías y las tiendas de regalos.

 

 

 

E a
Dólar Oficial Dólar Bolsa Euxo Oficial Euro Paralelo
Compra Venta W Compra Venta W /P SPRVI. 195 , Compra Venta Compra Venta
S/3.254 _ 5/3.262 S/3.260 5/3.268 S/20,858.5 — S/4.030 S/4.048 S/3.932 S/3.950

ds

 

Proceso se abrió formalmente en junlo del año pasado.

Osiptel investiga posible
concertación de precios
en telefonía móvil

En el marco de un evento por el inicio de ia evaluación
de la OCDE a Osiptel, el presidente del ente regulador de
las telecomunicaciones, Rafael Muente, recordó que la
entidad investiga 
mente un caso de 
ción de precios en la 
telefo
2 ” S

» e l ” "…_' o — os
Rnz El sueldo promedio en Lima Metropolitana es de S/1200./oitusión
— a r g

MTPE CONVOCARÁ AL CONSEJO NACIONAL DEL TRABAJO

PPK: El Gobierno

 

consolidar su recuperación”, indicó.

Asimismo, acotó que no es 
partidariodeaumentarla RMV, porque impacta de forma
negativa a las micro y pequeñas empresas

nía móvil. ” (mypes), cuyos trabajadores son 
principal”Estamos evaluando un caso e ¡; a uara au I I I e I I O mente miembros de la familia dueña; por
entre operadores ante posi— l 6 tanto, no tienen sueldo, y sus 
pocostrabables prácticas colusorias o jadores ganan el sueldo mínimo,

”Aumentar la RMV hace que muchas de las
pymesopten porsacar de 
planillaalreducido número de trabajadores formales
que tienen y, enúltimo caso, los despiden;
porque no tienen mucho margen para
pagarles más”, agregó.

concertadas, un caso que
todavía sigue en estudio y
que nosotros no 
intervenimos. Es un órgano interno de
Osipte! que tiene 
dencia”, indicó. La 
investi
meses durará la
evaluación que la
OCDE le realizará al
ente regulador.

del sueldo minimo

» Laboralista indica que

 

 

 

gación en mención se abrió en junio de 2017 e involucra

 

 

 

impacta negativamente

el Gobierno debe restablecer el 
diálogoso
cial con los gremios sindicales que se han.

Además explicó que en las empresas de 2

economía necesita señales claras para

en k en a a las micro y pequeñas apartado del CNT. a 10 trabajadores (ue son

¡:ele[on¡ca del Perú y a A_merlca_Mov¡l. . empresas eyir?c¡%men ta L3ego,según explicóaCo— la mayoría en nuestro

emás, Muente comentó que Osiptel puede sancionar 2 ” treo, debe definir qué toma— is) el 80% de 
ellosesin
casos de abuso de posición de dominio y consideró que informalidad Tá en cuenta para un nue— formal. Quienes de uno u

la revisión de la OCDE tendrá un impacto positivo en el CLORINDA FLORES F. voinciementodeaRMV. » Monto otro modo se benefician

desempeño institucional del ente regulador. <Rores&grupospensa pe ”Lo más aconsejable es Morales señala que si con ese aumento son los

que lo haga enfunción del —— es eteva en función del — 772905 Go ROBAT Y

MUNICIPALIDAD DE SAN BORJA 1 presidente Pedro Pablo Kuezynski _ índice de inflación; Si € — ingice de Inflación, el los practicantes, que 
repre
EDICTO MATRIMONIAL anunció que el Ministerio de Traba— — así, el aumento no debe —— aymento no debe ser sentan casi el 15% de la 
Po
e centemiac eal aupunto n l Aeuo 250 ee o y Promoción del Empleo (MTPE) — sersuperioralosS/100”.% . mayor a los 5100 y blación 
Económicamen
eo logo me ee ds muanactines convocará al Consejo Nacional del Traba— . mentó. dejar en 5 950. te Activa(PEA)asalariada.

ts Sonludeo oe recenabeas Pensanaccovsecón jo (CNT) para evaluar la Remuneración MF— Muy pocos trabajadores

La Cisieina — Senago de Sirco y coña MóniCa FONO AVISOS — nimaVital . IMPACTO. Morales mani— asalariados ganan el 
suel
Dubra ur caerós car ea n en atos, CORREO Através de su cuenta oficial de Twitter, se— — festóquenoeselmomen— . ___ domínimo; el sueldo 
pro
ñaló que dispuso que el titular del MTPE, _ to adecuado para subir el sueldo mínimo _ medioen Lima Metropolitana, enel sector

Anuncia llamando al Javier Barreda, ”convoque de inmediato al _ o RMV; pues —considera— hay una intención _ privado,esdeS/1200,Entanto, el 10%está

Consejo Nacional del Trabajo, para evaluar _ diferente de lo técnico:es más una opción _ afiliado a un sindicato y 
tienepoderdene
fomaprescrinen i Aricio MideCiage 708—9999 la Remuneración Minima Vital (RMV)”. política. gociarsueldos; de ellos, solo el 5% tiene 
mu
es 5e Sn ie Encowas. foncavisos©comercio.com.pe _ El laboralista Carlos Morales sostuvo que _ ”Cuidado con un incremento populista; la _ chacapacidad depresionar, como el Sutep”,
Prt

comentó.


CORREO

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

 

   

1
Denuncia sin sustento.

PJ declara

improcedente

pedido de
anular venta
de Mifarma

 

El Poder Judicial (PJ) declaró improcedente la demanda
de amparo del congresista Justiniano Apaza, que 
jarsin efecto la compra de Quicorp (Mifarma, Boticas 
cángel, Boticas BTL y Fasa), por parte de InRetai, 
emp:esa del Grupo Intercorp y propietaria de Inkofarm

El 1o” Juzgado Constitucional de la Corte SpremadeLima
señaló que e! congi esista Apaza no presentó 
documentos que susta;ten que esa ce;apra encarecerá los medi
canmantos ni que exis te una posición de dominio de 
mercado conmo cunsecuencia de una posición de monopolio.

 

LA POSIBILIDAD DE TENE < ”AZ. fORES CUOTAS INICIALES SE ELEVA

Las ventajas y los
inconvenientes de tomar
créditos en pareja

 

 

 

» La capacidad
adquisitiva de
ambos es un factor
decisivo al pedir
préstamos de gran
envergadura, como
los hipotecarios

MARÍA C. MEDINA

mmedna&grupospensa se

Imargen del 
romanticismo, las parejas tienen un
pel importante en el
movimiento económico 
asociado aproductos como la compra
dela primera viviendao 
elfinanciamiento del auto familiar. Para
cumplirestos objetivos, 
sos y losahorros de ambos 
resultan fundamentales.
Según Pedro Talledo Coronado,
gerente de créditos de CajaPiu
ta, los jóvenes muchas veces
son quienes más se financianen
pareja, ”Muchos se arriesgan a
comprar un mueble 0 inmueble
mancomunado, dependiendo
del tipo de crédito, llegando a
montos hasta de S/500mil, 
según el nivel de liquidez y el

riesgo crediticio que presen:
ten”, comentá.

Para tomarunodeestoscréditos,
de tipo mancomunado, el 
rialde ambos es muy 
importante para el otorgamiento.

”Si uno de los miembros de la
unión presenta un déficitenlas
deudas que mantiene con una
entidad financiera, la pareja se
veráafectada; puesningunaotra
institución les dará un crédito
mancomunado” extuc.. 1lle
do. Por otr la te, l :noro del
préstamo pu2d. i mayor, 
porque la suma de dosingresosles
permitesoportarmejor los pagos,
sin sobreendeudarse.

PRIMERAS VIVIENDAS. De
acuerdo con las cifras de la
plataforma de búsqueda y 
blicación de inmuebles 
Adondevivir.com, las parejas jóvenes
de clase media prefieren 
viviendas de dos dormitorios,
con metrajes medios, 
cercanosa los 90 m2. Entre enero del
2017 y enero de este año, las
búsquedas poreste tipo de 
departamento—cuyos costos están

» 4 claves de los créditos mancomunados

Montos
ás altos

 

 
 
 
  
     

Historial
crediticio :

hus be

 

3(Sle Egofaí-nen a

   
 
  

4 Mejores

condiciones
[

 

entrelos $175mil y $190mil— se
elevaron en 18%.

Encambio, los matrimonios de
Jossegmentos 
conunamenorcapacidad adquisitiva tienen una
dinámica diferente. Según la
agente inmobiliaria Connie 
Villanueva, este grupo suele vivir

 

”áuChaS Se

 

duranteuntiempo en casadelos
padres o suegros, mientras 
logran ahorrar la cuotainicial para
su primer departamento, 
”Generalmente semudanasu pr opio
hogar yateniendo un oricuer ”o
y lo que más cligen sun depar
timentos u en . % m2 y 90
n.2, p tocontresdommitorios,en
adilicios de tipo casaclub, porla
seguridad querepresentan para
sushijos”, refiere la especialista.

    
   

<l3

[Aste s ) Qoo
y

SOCIEDAD ”¿
ESdT It

TECNOLOGÍA”
GASTRONOMÍA

 

 

 

”s "ÍWI

Regulador explicó que buscan amortiguar subidas.

Plantean subsidio para
usuzrios más afectados
por alzas de luz eléctrica

Osinergmin envió una propuesta al Ministerio de 
Energía y Minas (MEM) para que los usuarios residenciales
que se vean más afectados por un incremento en sus 
tarifas no tengan que asumir alzas pronunciadas.

”Lo que hace este mecanismo es generar una balanza
para que, sí se dieran alzas de mayor nivel, en la 
propuesta se habla de más del 2% en el mes y más de 5% en un
trimestre, se produzca una amortiguación; de modo que
no sea el usuario el que pague por esos incrementos, sino
que salga de un fondo”, explicó Daniel Schmerler, 
presidente de Osinergmin.

El fondo que se utilizará es el FISE, que actualmente suma
5/180 millones; pero no todos recibirán el mismo 
ficio. ”Se hará un cálculo de aquellos que les toca 
asumir mayores costos según su ubicación geográfica con
respecto a la red”, indicó.

 

 

 

 

El oro, segundo producto
de exportación nacional ¿

gía (SNMPE), que las 
taciones de oro 
ten el 18% de las ventas 
totales del Perú al mercado
internacional y que este
mineral se ubique como
el segundo producto de
exportación del país.

Los principales mercados
destino de las 
exportacio
 

 

Durante el 2017, las 
portaciones auríferas 
sumaron $7979 millones; ello
representó un 
crecimiento de 8% respecto del año
2016, cuando se llegó a
$7386 millones.

La expansión ha permitido,
según la Sociedad Nacional
de Minería, Petróleo y 
Ener
nes auríferas fueronSuiza,
Canadá, Estados Unidos,
India y Reino Unido. El 
futuro de la minería aurífera
y argentifera peruana y
mundial será analizada en
el 13o Simposium 
Internacional del Oro y de la Plata,
que se realizará en Lima,
los días 29, 30 y 31 de mayo.


>

  
 
 

  

facebook
CorreoPeru

Euitte— W E en
eie ncendio fue o

Una historia de lucha y amor.

”e ie .

ee

Estreno
Martes 20

l4 > DIARIO CORREO.PE
. LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

n AA iH.

      

Dos menores
mueren
carborirados

el en laita

   

CORREO

 

Unincendio registrado aproximadamente a las 00.40 
hora: de —. ;er en Piura ocasionó la muerte de dos menores,
de niciaies C.V.R, de 13 años, y R.E.D.C., de 10.
.”Istale..r0 ocurrió en el asentamiento humano Ramón
Castilla, sector Fe y Alegría, en Paita. El fuego se habría
iniciado con un cortocircuito y redujo a cenizas a tres 
viviendas. Los menores quedaron atrapados, por lo que sus
cuerpos resultaron víctimas del humo y las llamas.

Los restos de los niños fueron trasladados hasta la 
morgue de Paita, donde se realizará la necropsia de ley.


DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

CORREO /PERÚ 360

PELEA DE BANDAS DESATO INCENDIO

<15

Cinco muertos deja fuego en
reclusorio juveni! de Trujillo

» Se informó que ent”e falle” do::
solo uno era mayor de cvad

 

 

 

 

 

PERÚ

 

 
  
 
    

CORREO | REDACCIÓN
»JORGE
1 menos cinco personas _ yanosepudo controlarelincen— 5Í;E%%5
murieron y otras 18, se— — dio”, señaló la autoridad a un
ún la Fiscalá, resultaron .. medio local, Deestaforma, des— DIRECTOR
afectadas porunincendioregis— — cartó que se trate de un motín CORREO CENTRO
trado ayer en el Pabellón 2 del — contra la administración de los
Centro Juvenil deDiagnóstico y .. centros juveniles. PROBLEMA DEL NUEVO
Rehabilitación de Trujillo(antes _ Asimismo, Magáninformóque PEAJE EN TICLIO SIN
conocido como La Floresta), en . cuatro de las víctimas mortales VISOS DE SOLUCIÓN €
La Libertad. fallecieron alinteriordelrecinto .
El gerente de Centros Juveniles _ juvenil, mientrasqueunodejóde entras se prolongan las
del Poder Judicial, Julio Magán _ existircamino al hospital. reuniones y nadie toma el toro
Zevallos, indicó que el siniestro _ Losmuertos fueronidentificados por las astas en el complicado
se originó a causa de una pelea —. como Antoni Brayan Huamán tema de un nuevo peaje en la 
Carreteentre miembros de las bandas _ Polo(18) y losmenoresdeinicia— a Central, autoridades y .
”La Jauría del BarrioElPorvenir” — les RACS. (17), FJV.A. (16), organizaciones gremiales y sociales
3X(' '%laGáanFannliaa]del Bariodel — ICAV.OSyEDSV.(5). gg:¡?:2£?£:l& ja;1;qne%edrin á1;:: bs¡ ráse
alle” durante el almuerzo. : € ,
”Uno delosgrupos (usó) uncol— — HACINAMIENTO.Deotrolado, —. nacional. Asimismo, agregóque — quetieneunacipacidadpa50 como tantas veces, bloqueos de las
chón parapoder quemaralotro. —. Magáncuestionóelexcesodere— — cercadel 45% deltotalesmayor — personasy actalinentealberga Sobrepoblación vías y convulsión social.
Cuando nuestro personal ha — clusos que hay actualmenteen — deedad. a cercado IRichicos ”Hay una — SRJQC0N* * El Ministerio de Transportes y .
Teaccionado con los extintores, — nueve centrosjuveniles anivel — EnelcasodeLa Noresta, indico _ sebrepoblación”, precisó. /Grupo Epensa %$“33%%1?£$£&1) r?erá'msmo

   

»Cusco. Rocas bloquearon vía que da
acceso a santuario de Machu Picchu

Enormes rocas bloquearon ayer el paso de buses hacia la ciudadela inca
de Machu Picchu (Cusco) luego de que se registrara un deslizamiento en
la vía Hiram Bingham producto de las constantes lluvias. Tras dos horas
de trabajos, el camino logró ser liberado. Hasta el lugar llegó el 
fecto de Machu Picchu, César García, quien indicó que la zona no 
consti
Infraestructura de Transporte de Uso
Público (Ositran) la suspensión de la
implementación y el cobro de un 
nuevo peaje. En tanto, Deviandes,
concesionario del tramo 2 de la
carretera IIRSA Centro, solicitó lo 
mismo ante las eventuales protestas
sociales, Ante ello, Ositran está
evaluando los pedidos.

Congresistas, gobemadores regionales
y alcaldes han sido los primeros en
protestar, ”Un cuarto peaje en la 
Carretera Central va a hacer que metan la
mano a todos los que transitamos por
allí. Exigimos desde el Congresono
solo la suspensión de la instalación del
peaje, sino la cancelación, además que
pueda revisarse el contrato”, dijo el
presidente de la Comisión de
Transportes del Congreso, el
parlamentario pasqueño Roy Ventura.

tuye ningún peligro para los turistas que visitan la maravilla mundial e ”La Carretera Central está diseñada
indicó que el siniestro no causó daños personales. para 4 mil vehículos pordía; sin
embargo, en el 2015 transitaron un
» , A E — pmr_ned10 diario de 6354(60% de
ea —— 107 5—— — »Lambayeque. Copturana —| Eaciscamer
b .. banda de extorsionadores un abuso otro peaje”, manifestó el
La Dirección Regional de Salud (Diresa) de Piura emi— congresista por Junín Israel Lazo.

tió una alerta amarilla en la región tras elevarse a
cuatro el número de casos autóctonos de 
chikungunya. El director de Inteligencia Sanitaria de la Diresa,
E e td ie a l Tas aen ea a ei e
encuentran dos varones de 36 y 34 años, además de
una joven embarazada. En tanto, el Centro
Epidemiológico del Minsa reportó ayer seis casos de
E ee i

De otro lado, la Diresa de ica confirmó 15 casos de
dengue y dos de zika, que se reportaron en las 
provincias de Palpa, Nasca, Chinca e Ica.

 

   

que operaba en Chongoyape

Agentes de la Policía Nacional del Perú (PNP)
de la región Lambayeque desarticularon la red
criminal ”Los Miserables de Chongoyape”, que
extorsionaba a los encargados de ejecutar la
vía Chongoyape—Llamacuri. El mayor PNP Roy
León Rivera indicó que los cinco detenidos
cayeron cuando iban a cobrar parte de un
”cupo” valorizado en 6 mil soles. Todos fueron
trasladados a la Sección de Protección de
Obras Civiles de la Policía en Chiclayo.

 

 

Lo cierto es que los ánimos están
caldeados en el centro del país. Todo
hace suponer que no se instalará el
nuevo peaje el 20 de febrero, como 
estaba acordado. Sin embargo, Ositran
precisó que si el rechazo y las
protestas se mantienen y el peajeno
se implementa en los próximos seis
meses, el Gobierno tendrá que asumir
los montos que deje de recaudar
Deviandes,


  
   

HECHO OCURRIO EN OR ' <0

16 >» DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

CORREO

 

).%

¡ide marzo.

Chile insiste
en invitar a
Madwuro a
canibio de
mando

El canciller chileno Heraldo Muñoz señaló que su país 
: invitación efectuada al presidente de 
VenezueMaduro, a la ceremonia de cambio de mando que
sercalizará en Santiago el 11 de marzo.
Aunque sectores de la política chilena han pedido al 
Ejecutivo que no llegue Maduro, Muñoz dijo ayer que desde
1990 la lista de países invitados se ha mantenido 
inalterable, pues la invitación ”se extiende a los Estados con los que
hay relaciones diplomáticas”. El canciller se justificó 
diciendo que la invitación es a Venezuela y no a su gobierno.

  

 

Bolivia: Califican de atentado
explosión que dejó 4 muertos

 

 

» Autoridades
descartan que fuga
de gas licuado
haya sido la causa
de la tragedia

CORREO | REDACCIÓN

a explosión ocurrida el
quna¡tes por la noche, y
ue causó la muerte de
cuatro personas en Oruro, fue
un'”atentado” indicaron ayerlas
autoridades bolivianas.
Se emplearon ”más de tres 
ki
 

TOD

A UN SOLO
GLICK.&B

los de dinamita”, dijo el 
comandante general de la Policía,
Faustino Mendoza.
Lasprimeras hipótesis señalaron
que se habría tratado de una fuga
de gas, Sin embargo, la 
sa estatal Yacimientos 
Petroliferos Fiscales de Bolivia descartó
que la explosión haya sido por
ello, ”Nofueproductode 
ninguna fuga de gas domiciliario”,
aseguró en un comunicado.

El presidente Evo Morales 
bién expresó sus dudas y 
nóa la Policía y las Fuerzas 
Armadas tomar acciones.

 

EXPLOSIÓN PREVIA. El del
martes fue el segundo 
tedeesetipoque 
seregistra en cuestión de
días en Oruro, Otra 
plosiónde 
nocido, ocurtidael 
sábadodurante el tradicional
camaval de esaciudad,
habíadejadounsaldode
ochofallecidos.

Enestecaso, el ministro
de Gobierno (Interior), Carlos
Romero, había mencionaco
que semanejaba la hipótesa dk l
estallidoa cars2de g slicuado

regr;girg$gnsg 
másdetallesqueenelse
causa de la Eundo caso hay 
seguriexplosión, — dad de que se trata de
indicaron las ”un atentadocriminal”.
autoridades. ”No descartamos la

La segunda explosión —del 
martes por la noche—— se produjo a
poca distancia de la 
primera. El gobemador de
la región, Víctor Hugo
Vásquez, aseguró sin

posibilid?4 de que
sean dos oventos 
doslas dos explociones”, 
declaró el ministro de Defensa,
Javier Zabaleta.

   

Elréoí:¡.ér:no pidió investigar Íos hechos.

Mundo — New York Times

      
    
   

Miscelánea 1
Lo mejor de tu Ciudad

   

Tu edición digital


CORREO /MUNDO 350

EXALUMNO DESATA EL TERROR EN FLORIDA

Tiroteo en escuela

    
  

»Colombia. Niegan
intervención
militar en
Venezuela

El gobierno de Colombia negó
la existencia de un supuesto
plan de intervención militar en
Venezuela, vinculado con
Estados Unidos, denunciado
por el fiscal general 
no. ”Tenemos suficientes 
problemas en Colombia, en los
cuales nos estamos ocupando,
para pensar en una 
intervención militar en Venezuela.
Jamás lo hemos pensado”, 
afirmó la canciller colombiana
María Ángela Holquin. /EFE

y

 

deja 17 muertos

DIARIO CORREO.PE < 17

LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

 

 

» Otros dos ataques
ocurrieron en los : st.1dos *..

Washingt ”. u ”_tal:

de E5tados Unid05 CGRREO | AGENCIAS

o que se suponía era el
LDía del Amor y la Amis

tad terminó tiñéndose
de sangre con tiroteos en 
distintos puntos del país. Uno
ocurrió en el Marjory 
Stoneman Douglas High School
(Florida). Según autoridades,
el saldo del ataque fue de al
menos 17 víctimas fatales y 20
heridos. Al cierre de esta nota,
14 afectados habían sido 
tificados y llevados a 
hospitales locales, según la comisaría
del condado. El sospechoso,
un exalumno, fue detenido
por agentes policiales horas
después en una carretera. El
presidente Trump envió sus
condolencias por Twitter.
De otro lado, una persona 
sultó herida durante otro 
Toteo registrado en las 
afuetas de la sede de la Agencia de
Seguridad Nacional, ubicad?
en los alrededores de ”A »
<hing;or Así lo info;mé uu
vecerc de 25 ertidad, quien

añadió que todas las 
autopistas de la zona estaban cerradas
”ataíz de la investigación 
policial”.

El FBL indicó que era 
maturo” determinar si se 
tó de un ataque a dicha 
instalación.

El último martes por la noche,
un hombre murió y dos 
taron heridos durante otro 
roteo en Salt Lake City, 
tal del Estado de Utah. La 
Policía informó que continúa la
búsqueda de los 
responsables. El ataque ocurrió en un
vecindario residencial de West
Valley City, según informó la
Policía en un comunicado en
Twitter, pero no ofreció 
detalles sobre las víctimas.

En lo que va del año han 
ocurrido casi 20 tirotu.o: en ?
dos Unidos, lo que vuelvo a
poner »obre el tapere el fácil
a ceso a las armas, debido a las
33 mil muertes anuales 
relacionadas con estos objetos.

  
   

 

» EE.UU. Abogado de Trump acepta
que pagó $130 mil a actriz porno

Uno de los abogados del presidente Donald Trump 
reconoció el pago de $130 mil a la actriz porno Stormy Daniels,
aunque precisó que el dinero salió de su bolsillo. El objetivo
era que ella no hablara en público durante la campaña 
electoral de 2016 sobre el encuentro sexual que sostuvo con el
ahora mandatario hace más de una década/AFP

 

» Sudáfrica.
Presidente dimite
tras ultimátum de
su partido

Jacob Zuma dimitió ayer
como presidente de Sudáfrica
en cumplimiento de las 
órdenes de su propio partido, que
le había dado un ultimátum.
Pese a manifestarse en 
”desa
800 cargos por corupción,
renunció al cargo./EFE

cuerdo”, Zuma, quien enfrenta

»Argentina.
Gobierno ofrece
$5 mils. por datos
sobre submarino

El gobierno argentino ofrecerá
98 millones de pesos (unos 4.9
millones de dólares) a quienes
”brinden información y datos út
les” para hallar al submarino
ARA San Juan, que desapareció
el pasado 15 de noviembre con
44 tripulantes a bordo, todos
fallecidos. Aquellos que tengan
datos, deberán especificar las
características del equipamiento
utilizado y brindar datos crudos
y procesados, así como videos y
fotografías. DIFUSIÓN

 

MUNDO

 
 
  
   

» MIGUEL ÁNGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY

A
o RodriguezMackay

MADURO DESINVITADO
Y DIPLOMACIA
CONTINGENTE

<€
o fue puesto en la balanza y al
final se prefirió lo menos 
catastrófico, es decir, desinvitar al
presidente de Venezuela, Nicolás
Maduro, de la ViII Cumbre de las 
Améticas, que reúne a los jefes de Estado y
de Gobierno del hemisferio y que 
tendrá lugar aquí en el Perú. Siempre hay
que actuar con realismo político y por
eso apoyo la decisión, más allá de que
fue un error haber invitado al dictador
y asesino presidente chavista. Con 
Maduro en Lima, la Cumbre hubiera sido
de pronóstico reservado. Se debe
evitar el fuego cruzado entre los 
gobernantes asistentes. Todavía nos queda
en el recuerdo la respuesta del rey
Juan Carlos de España al desaparecido
Hugo Chávez increpándole conla
famosa frase ”Por qué no te callas” 
luego de que el mandatario llanero
interrumpiera una y otra vez la
intervención del presidente del
Gobierno español, José Luis
Rodríguez Zapatero, durante la
Cumbre Iberoamericana de Jefes de
Estado y de Gobieno en Chile en
2007, Hechos como el episodio que
acabo de nartar siempre deben ser 
evitados. Ahora bien, frente a esta
decisión del Gobierno del Perú, en 
perfecta sintonía con el Grupo de Lima,
que además ha convenido rechazar las
elecciones en Venezuela, tal como lo
hizo EE.UU. y la Unión Europea la
semana anterior, lo que se debe priori— <
zar en adelante es una diplomacia 
tingente, pues Maduro no se va a 
quedarde brazos cruzados. Herido
políticamente en la región, buscará
victimizarse y en represalia hará todo
para boicotear la cumbre
manipulando a los países del ALBA 
bloque promovido por el difunto 
vez e integrado por países 
centroamericanos, principalmente—, para
convencerlos de no venir a Lima para
la Cumbre, Finalmente, está claro que
Rex Tillerson, el secretario de Estado
estadounidense, vino al Perú hace 
pocos di:sarara condicionar la asistencia
de Donald Trump. El Gobieno por 
supuesto que dirá que no es verdad y es
comprensible que lo niegue —se trata
del hegemón del planeta——, porque la
soberanía de un Estado no solo debe

 

.: serla sino también pareceria.


   
  
  

PRIMERA FILA

ALVAREZ Y JB GRABAN 5' 121 A

DIARIO CORREO.PE

18 Ed LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

GISELA VALCÁRCEL

ÁLVAREZ Y JB
Teu3

h

”El tiempo dirá
si nos volvemos

a juntar en la TV

 

 

 

» Humoristas se reúnen luego de
ocho años y no descartan trabajar
de nuevo tras El especial del humor

CARLOS NARCISO

enarasoBgrupoepensane

espués de ocho años
Dde estar distanciados,
Carlos Álvarez y Jorge
Benavides vuelven a juntarse

para grabar un sketch que se
emitirá este sábado en El 
Wa
FOTONOTICIA

lsl9

%
Comedia musical donde E'¿%”parejas
están a punto de no creer más en el
amor, pero la vida les da otra chance.

sap de JB, de Latina.

Álvarez contó a Correo que se
reunió con Benavides en un
restaurante para pedirle 
grabarjuntos una parodia sobre
Eliane Karp y Alejandro 
Tole
em
|1

CLASIFICACIÓN DE LA SEMANA

* puipaciada * l E
Hl En

eo

 

on

CORREO

 

—*
%

 
 

S

Valverá a la TV este sábado.

Gisela
Valcárce! yz
tieno estrelia
de la fama

Con un monólogo y sin declarar a la prensa, a la que 
tó asta Pachacamac, Gisela Valcárcel anunció que su 
vo pregrama, Gisela busca el amor, se estrena este 
sábado 17 de ¡ebrero, a las 10 de la noche, por América TV.
La temática de su nuevo espacio consistirá en entrevistar
a diversas parejas famosas. Federico Salazar conKatia 
Condos y Yaco Eskenazi con Natalie Vértiz son algunos de sus
primeros invitados. Antes de partir, la ”Señito” develó su
estrella en el Paseo de la Fama en los Estudios de 
Pachacamac, en presencia del gerente Eric Jurgensen.

 

   

F catm

Imitan a Totedo y a Eliane en El Wasap de JB.otusón

3 >

2004

empezaron a
trabajar juntos en
Los infmitables. El
programa se llamó
después El
especial del humor.

do por San Valentín y que él
aceptó ”con mucho gusto”.

”Salió muy bien. Nos hemos
divertido bastante. Fue como
si hubiéramos grabado juntos
ayer, porque fue muy fluido.
La química no se ha perdido,
pues no.. conocemos y 
hemos trava;ac o juntos muchos
años. ¿org? sicinpre ha sido
may serio, muy profesional.
Ambos hemos demostrado
profesionalismo y por eso El
especial del humor tuvo éxito”,
declaró Álvarez, que tiene su

 

programa diario en Willax TV.

TIEMPO AL TIEMPO. El 
reencuentro, que ha sido muy
comentado en las redes 
sociales, generó que los usuarios le
pidan a la recordada dupla
trabajar juntos otra vez y los
protagonistas de la historias
no lo han descartado.

”De repente algo puede pasar
más adelante”, manifestó 
ge Benavides a través de un 
video que publicó en su página
oficial de Facebook.

”El tiempo lo dirá, Vamos a ver
si nos juntamos más 
te”, nos comentó por su 
te Álvarez, Asimismo, 
indicó: ”A pesar de tener cada
uno un concepto distinto del
humor, ambos no perdemos
el respeto ni la consideración.
En mi corazón no hay lugar
para dudas ni rencillas; no
soy así”.

 

 

 

El 21 de agosto de 2015,
Ayoub El—Khazzani sube al
tren 9364 en Bruselas 
rumbo a París con una pistola y
suficientes balas para 
dominar a los pasajeros; pero
él no esperaba encontrar a
tres amigos 
estadounidenses dispuestos a detenerlo.
Director: ClintEastwood

Actores: J. Fischer, Spencer
Stone, A. Sadler, A. Skarlatos.
Género: Drama Histórico

LADY BIRD

Una joven estudiante que se
hace llamar Lady Bird se
muda al norte de California
para pasar allísu último año
de instituto. La joven, 
coninclinaciones artísticas, trata
de hallar su propio camino y
definirse fuera de la sombra
protectora de su madre.

Director: Greta Gerwig
Actores: Sacirse Ronan, 
Lucas Hedges, Laurie Metcalf.
Género: Drama

 

EL DESPERTAR
DE LOS MUERTOS
VIVIENTES

 

El mundo se encuentra 
abatido ante una plaga zombie
que está arrasando con todo
ser vivo en el planeta, Sin
embargo, todavía queda en
la Tierra un grupo de 
humanos que ha sobrevivido al
mal y espera encontrar una
cura para poder salvarse.

Director: Héctor Hernández
Actores: JohnathonSchaech,
Sophie Skelton, Jeff Gum.
Género: Terror

 

TRES
ANUNCIOS POR
UN CRIMEN

Tras no hallar al asesino de
su hija, Mildred Hayes 
manda a colocartres anuncios en
la carretera que conduce a
Ebbing con un duro 
je dirigido al jefe de la 
cía del lugar. El 
enfrentamiento se traducirá en una
serie de hechos violentos.

Director: Martin McDonagh
Actores: Abbie Cornish, 
Frances McDorman, entre otros.
Género: Drama

 

 

DEL TORO: ”LA FORMA DEL AGUA
MUESTRA EL PODER DEL AMOR”.
El cineasta mexicano Guillermo del Toro, que
el próximo jueves estrena a nivel mundial su
película nominada a 13 premios Óscar, indicó
que ha querido enseñar ”el poder del amor”,
que no tiene forma ni género ni religión.
”Rompe todo igual que el agua, se mete por
donde puede y toma la forma de lo que
toma”, declaró a EFE el reconocido director
sobre su comentada fábula.

Base cinco. La polémica
cantante mexicana
Gloria Trevi, intérprete
de ”Pelo suelto”, cumple
hoy 50 años de edad y
dos vidas, pues pasó tres
años en prisión

”injustamente”.

EDUARDO CAPETILLO SE LANZA
COMO CANDIDATO A LA ALCALDIA. El
famoso actor mexicano y exintegrante del Grupo
Timbiriche fue presentado como precandidato a
la alcaldía de Ocoyoacac. El intérprete de 47
años, que se casó con la actriz y cantante Biby
Gaitán, con quien tiene cinco hijos, celebra la

posibilidad de competir con los colores del

Partido Revolucionario Institucional (PRD), al cual
pertenece el actual presidente Enrique Peña

Nieto.


CORREO/PRIME

FI

Películas

... Peruanas

. .. en festivales
mternacmnales

DIARIO CORREO.PE 9

LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

Cuatro películas peruanas que fueron
premiadas por el Ministerio de Cultuva 
presentan al país en festivales 
internacionales.
Wiñav, la primera cinta en lengua 
ormará parie de la competencia 
<.|al del 33o Festival de Cine de 
Guadalajara, que se celebrará del 9 al 16 de marzo.
Asimismo, el documental Río Verde:El tiem
po de los Yakurunas participará en el Fes

Medio radial autorizado de la
copa mundial de la FIFA Rusia 2018

tival de Cine Doc Fortnight 2018, que se
realizará del 15 al 26 de febrero en EE.UU.
Por su parte, el largometraje en quechua
Retablo participará en Berlinale 
Generation, del Festival Internacional de Cine de
Berlín, que se desarrollará del 15 al 25 de
febrero.

Finalmente, la película cusqueña 
Vientos del sur se proyectó en enero pasado en
el Festival de Cine Global Dominicano.

 


   
  

 

y em 60 s d e

Paulo de la Cruz tendría minutos ante los ”santos”.

El engreído de Troglio

El mediocampista de Universitario de Deportes Paulo de
la Cruz reveló los motivos para dejar el microciclo de 
trenamientos con la selección Sub—20 y regresar a los 
trabajos con el club, previo al juego con San Martín.
”(Fue) por un pedido del técnico Pedro Troglio, porque
jugamos el viernes un compromiso crucial”, comentó.
El popular ”Canchita” está ¡lusionado con ser uno de los
integrantes del equipo juvenil que servirá como sparring
de la selección mayor en el Mundial Rusia 2018.

”Es como si jugara mi mundial. Nos han dicho que nos
exijamos al máximo durante los partidos de práctica. 
Espero ver los partidos desde la tribuna”, concluyé.

 

 

Sport Huancayo debuta
en la Sudamericana

 

> SportHuancayo tiene hoy,
a las 19.30 (hora peruana),
su primera gran prueba
de peso intemacional en la
temporada, cuando 
frente de visita a Unión 
Española por la primera fase
de la Copa Sudamericana.

   
  

 

zo >DIARIO CORREO.PE

UNIVERSITARIO
Tta

GUERRERO

LIGA DE

CAMPEONES
” JEFFERSON

PAOLO

 

Tras la derrota del último
fin de semana, el técnico de
Sport Huancayo, Marcelo
Grioni, señaló que ya están
concentrados en lo que
será este vital encuentro.
”Ni bien terminó el partido
frente a Cantolao nos 
metimos de lleno en lo que es
Unión Española. Hemos
visto videos, es un equipo
muy ordenado y dinámico.
Definir en Huancayo será
importante si es que 
sacamos un buen resultado
en Chile”, enfatizó.

 

 

Técnico elogía trabajo de sus dirigidos.

Navarro:
”Sacamos una
ventaja ligera,

importante”

LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

 

 

 

» Organismo
internacional intenta
que el TAS incremente
y no anule sanción al
delante:. ner<anc

CORPEO [7ED2.CCICN

Unraevnene”.ago de Padlo 
Guerre10? La Agencia Mundial Antidoping
ADA, 
porsussiglaseninglés)ape10 al Tribunal Arbitral del Deporte (TAS)
contra la reducción de la sanción del 
futbolista de la selección.
El delantero del Flamengo fue 
suspendido, inicíalmegte, por la F£A durantá£¡
año, pero tras la apelación de sus abogados,
Taentidad disminuyó la sanción a seis 
meses en enero pasado.
Deestamanera elatacante quedóaptopara
disputar en junio el Mundial Rusta 2018.
Smembargo la WADA 
buscarevocarladerque sostiene que el futbolistaes
culpab e del resultado analitico adverso,
detectado después del compromiso 
te Argentina durante las pasadas 
Eliminatorias sudamericanas.
Altespecto, el asesor jurídico personal de
Paolo Guerrero, el abogado Francesco
Balbi, adaró el tema, ”Esto ya viene desde
hacemásde20 3semanas, esaeslarazón
por la cual estamos esperando la 
audienciafinal. Paolo y nosotrossabíamos que la
WADA iba a intervenir. Además, loque 
cenellosno es una apelación, sino una 
participaciónen un pr<>,q o sal zo Ot!
mente natural. /uf'1 o nue lerh.ber

AdFIte

A ** JNDIAL ANTIDOPAJE

WAI)A
apela

el caso
Guerrero

El técnico de UTC de Cajamarca, Franco 
Navarro, destacó el trabajo de sus dirigidos tras el
triunfo 2—0 frente a Rampla Juniors en duelo de
ida por la Copa Sudamericana 2018.

”El equipo fue claro en el manejo de la pelota,
fuimos contundentes. Tuvimos pocas 
dades y logramos anotarlas. Somos 
conscientes de que sacamos una ligera ventaja; parece
poco, pero es importante. Nos prepararemos de
la mejor manera para el encuentro de vuelta”,
afirmó Navarro.

CORREO

dosarbitrajes enel TASni d sape'=ciones
distintas. Estasituacióne 70 >=.FIFA
Y la WAD Ysein_..mora l pr xo=” porel
adodo la, TF A, a 
harer....omendacioes la reac1c.i6a de la sanción de Paolo
L::e < 20 de diciembre y recién nos 
notificaronla intervención de la WADA en los
primeros días de febrero”, declaró el 
jurista a RPP Deportes.

66

”Es muy probable
que la audiencia
sea en la primera

semana de marzo”
FALLO ENMARZO. De 
conocerselaresolución del TAS a mediados de marzo y

FRANCESCO
ASESOR JURÍDICO

 
 
   
     
       
 
 
 

  

deserabsuelto, Paoto Guerrero podría 
dis
putarlosamistosos de la selección DE PAOLO GUERRERO
peruana contraCroacia e Islandia

en Estados Unidos (23 y 27 de

marzo, respectivamente).

"Esmuyp¡obablequelaaudie¿¡— » Entrena

ciaseaen la primerasemanade — | p1=pepredador”

marzo. Al tratarsedeun colegia— continúa con su

do de tres árbitros, no creo que
duren.más de una semana para
resolver el asunto, Esperemos
que antes de la quincena de ese
mes Guerrero ya esté 
entrenando conFlamengo”, sentenció.
A su tumo, el brasileño Pedro
Fida, quien forma parte de la defensa
de Guerrero, dijo: ”La WADAindicó
solamente su intención de apelar,
ra que tiene el derecho de 
hacero bajo el Reglamento Antidopa
jedela FIFA Sieso pasa, WA'A
intentaráaun erta elperioco
desa”..51 neso.roisegui.e
m> Tusinar do por la 
cié n .. Paolo, Estamos 
conhantes”, concluyó.

entrenamlento
en Argentina
hasta finales de
febrero.

   
   
  
  
  
 
 
 
 
 
  
  
  
  

 

de noviembre
Guerrero recibló
la suspensión
temporal por su
resultado
analítico
adverso.

Paolo
Guerrero
buscará 
probar su
inocencia
ante el
TASuare

 
  
 
   
     
 

El estratega dío vuelta a la página, ya que debe
pensar en su compromiso ante SportRosario por
la tercera fecha del torneo. ”Desde mañana hay
que pensar en Rosario; tenemos un viaje largo
y posiblemente hagamos algunas variantes
para ese partido. Tenemos algunos sentidos,
pero llegarán para el campeonato local”, 
comentó. Navarro habló de su buen momento en el
elenco cajamarquino. ”Iniciamos de buena 
forma esta temporada, hay que mantener ese
juego para obtener los objetivos”, finalizó.


CORREO ¿pEpPORTES
31 3!1 AL PARÍS SAINTGERNMAIN

 

HIGUAÍN
RESPONDE
A SUS CRÍTICOS

El argentino Gonzalo Higuaín
opinó que es ”fácil” hablar
desde ”elsillón de casa”, tras
escuchar críticas por 
haberfallado un penal en el empate
(2—2) con Tottenham por la
Liga de Campeones.

FALLECE
EXJUGADOR DEL
CHAPECOENSE

   
 

aurola

El futbolista Danilinho, 
exintegrante del Chapecoense,
falleció en un entrenamiento.
Según el medio 
te, se desmayó durante 
práctica y fue llevado a hospital,
adonde llegó sin vida.

 

UMTITIES
LA PRIORIDAD
EN BARCELONA

Barcelona trabaja en la 
renovación del francés Samuel
Umtiti cuyorendimiento enlo
que va de la temporada es 
óptimo. El dlub quieremejorar su
salario para cerrar las 
negociaciones de forma positiva.

RACISMO
EN EL TENIS

En su cuenta en redes 
sociales, Donald Young acusó a
Ryan Harrison de 
comentarios racistas durante su juego
por el ATP de Nueva York.

 

E

  
 

 

Madrid es real
ea

saca ventaja con miras al duelo de

vuelta en Francia por la Champions

CORREO | REDACCIÓN

”Monstruo blanco de
pre eie d iii
defender su 
coro
na, Real Madrid mostró sus
credenciales para 
ganarsutri
Una de las 
atracciones fueelregreso de
eni a ea a

ligro, el Te
excedióenlosregates y 4
perdióelbalón. En la conti
nuación, disfrutó el 
indeZidane 
deunagranoca3 p ie dl;na cg;1]tn
fugaz con pase de Marcelo a
Cristiano Ronaldo, cuyo 
disp£ot os Elacio n E
guardametadel PSG, Arcola.
Elprimergolllegó de forma
E a iii ne
Rs e s es
acabó en Adrien Rabiot, tras
Eca d m Cavani.
El interná Eutce n
perdonó y BBo el 01

ocabrón ie nen d
Madrida puro corazón:

a la lucha. Areola volvió a
protagonizar una magnífica
porcs ee ui a eni
Md ea ia oe ip

Basel M, City

q o

l

» Octavos de final Champipn; Leagúe —ida
a © & 3 Restmadia

» Con ventaja

En Portugal,

nr ea

piedad y aplastó por
u e

EEE
(eu ei o

Cristia

sl

Ronaldo

acaparó toda
E i o

ij V¡ Juventus —— Totlenham Íz í Ó Vo 

Vuelta

:72 Liverpool vs.
_ 6 de marzo / Antald Roaa

7 de marzo / Wembiéy

Forto

e 

9

PSG

  

el saque de cómer el árbitro
señaló penalti en unaacción
E eo en ie
Go bo dd a l ea a
ps anca a d o g e
(45)

El técnicodel Real Madrid 
3bi e a s be ca
el minuto 34” del 
complemento para dar entrada a
Lucas Vázquez y a Marco
Asensio, en busca 
defrescura en ataque y auxilio en las
eni en

La partida deajedrez parecía

6t eg oe be
nada más lejos de la rea

pr que Cristi
oe
el 21 y su anotació

che mágica y puso el
3—1. Un resultadoque
devuelve la ilusión al
bt i ta d ia d ta
(o i eie la
ra d

rsa '|vo

Láverpaol s (3

Porto 1m

VS. —— RealMadrid 4,

__ 6 se marzo / Parque de los Princmes .

; Tottenham vS. Juventus j © M.City

vS. Basel

o .

7 de marzo / Euhad Stadarm

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

<21

  

La ”Foquita” puede dar la sorpresa esta tarde.

 

Jefferson Farfán
será titular en duelo
del Lokomotiv ante Niza

El balón vuelve a rodar en la Europa League Lokomotiv, con
Jefferson Farfán en el once inicial, visita (1:00 p.m.) al Niza err€©
duelo de ida por los dieciseisavos del torneo.

El equipo moscovita hizo el reconocimiento del estadio
Allianz Riviera y quedó listo para el duelo contra el elenco 
cés, que tendrá enofensiva a Mario Balotelli y trataráde 
sa
car una ventaja importante para la vuelta.

El 
cua
dro de la ”Foquita” viene de varios días de pretemporada en

A

goles registra Farfán en
la presente edición de
la Europa League.

laciudad de Marbella (España)
y disputarásu primer 
encuentro oficial El futbolista nacional
viene con la mecha prendida
trasanotar enlos amistosos y
esperareeditar esas 
actuaciones en eljuego de hoy.

En la vereda rival, las cosas
están complicadas, toda vez
queenlaligaviene 
rrotas consecutivas. Su 
mo triunfo por una 
compe
tencia oficial fue el último 21 de enero, cuando derrotó1—0 al
SaintEtienne. Asimismo, el ”Nene” Balotellíno ha tenido 
regularidad, pero siempre aparece en los momentos claves.
Finalmente, los compromisos más importantes serán: 
Astana vs. Sporting Lisboa, Borussia Dortmund vs. Atalanta,
Spartak Mosci vs. Athletic Bilbao, Real Sociedad vs. 
g0, Ludogorets vs. AC Milan, Óstersund vs. Arsenal, 
lla vs Sporting de Braga, FC Copenhague vs. Atléticode 
Madrid, Nápoles vs. RB Leipzig, Steaua Bucarest vs. Lazio,

FOTONOTICIA

RICHARD
[ E E
3 EE lt
ALTO DE
AMERICA

EeEiEeed
peruano
Richard 
HidalE Te ee.
éxito su
rlr c o
dición del
PI a EE
la montaña
EE et
América, el
Aconcagua (7
mil metros).

 


LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

zz > DIARIO CORREO.PE CORREO

Nuevos aires

1l3 1111 i

 

POR ROXANA DEMARTIA
»El Horoscopo

MARZO—21ABR)
€urate de que las cosas lleguen claras y
rma profesional.

Debes deshacerte de las pertenencias
innecesarias antes de que te sofoquen.

GEMINIS 22 W10
Debes cuestionarte sobre sí te conviene
realmente tu siuación actual.

lf CER (22 UN0—2 UO) ¿ U W 1N ViTa D o d 15 TK TO ?
uevos acontecimientos te ayudarán a
notar si tus relaciones se han alterado.

LEO (23 MM 22 AG0STO)
Deberás seguirte dmtacando y mostrar tu
voluntad de conciliación.

 

aewvfacebooicomlivanciropalimincars

       
  
 
 
 
 
 
  

 

AO0ODOD » [r]+

 

VIRGO (23 AS0STO—23 SETBN

 

 

g
%
2
E
TAURO ( BRTNMO 5
g
E

Hay en la ciudad gente nueva; sinosales no PUZZIES BY PAPPOCONM
lagyconocerás £o »Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
T£'¡3£¡%A.fg mr?poder ponerle punto final nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales

 

y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
atus problemas financieros, de modo que no se repita oirguna cifra en ninguna fila
ESCORPIO O ICTUSR2 NMEM vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.
Aseg1rate de tomar decisiones coníorme a

tus principlos.

SAGITARIO (23 NMEIBRE—2 DCIBWBRO
Si te quedas sentado en casa, perderás
oportunidades.

 

 

 

 

CAPRICORNIO (2 NCENBRE 20 DERO
Estás contento con !omar las cosas a tu
ritmo, pero puedes lograr mucho más,

ACUARIO 21 BERX FR
Busca compañías aventureras y considera
un viaje juntos

PISCIS ( RRO

0 AZ
Si te interesas en lo que haces, serás 100%
eficiente.

© E E esqu»á ttt ta

 

 

 

deles Aparas 201 +Solamanos un n Ooer . Benarides 13 somoerontes ME Pd fs of Cruce ta enrnas
uum las ne 123 o i Au-mo uee AA ts l1l»uu somoercanes E d id 200 e A ta ga esteres rarocass
comues NAejanr Ifs 172 st s esrtos une Ar Tee 2002 arraros sr sonoEronnes id semeros
ciomuas HecP. eo Rgebic 1997 Menal ast es une d M Pss o 2501 artass sWoercares Ir Vegr s ansezos / eo
cxomiuss Abmota ls Cados 275 os ut d la gd es eraeecns ramane s.pErcanes M .6 —ls A Socbea , om Vd crce con
coms Hee Ar 1613 .uty * smamo sl d ee E .n e eie Rsgl Actemntada
aesós mu dcdmbne 1906 108 ersarte resecns ¿osouvos Ju mo no 360 — Fr ta st sanca, Ir A Fenort87 0 Mioringo estrád r astcnos
aesós la HeG Eara 108 emanía ¡ amisos vosquvos e ls ols S sesese saróun ta r 2rrs .o3 ll
aess munda ei la rs 51 — Ar! fa eie asnaro menaees E tl ts tr ( 00 la 206400 sama a os Plt 200— A arecana ma
anoua e F Md s zras marones A Pd t. stis aerenzo ( auare SamAsO Desuno . Actateio o idnterics adtronsa r asecorre
tamoma la ols 0 ta A G of aenzade ensor mmantees d a Már € Samta ez areno SatAdO sesnto — actes rociesart aedeer
tarcina Hun del oo 1201 sesos mrv e Reamers 67 Ott es SAAGO DEsuREO . s Ny 256 in l it rsr arns
tavicroma d fa Pea st ps roesto uee Actece ie asasar s astrnno SANTIAGO DESuRCO — Av Preades ts 201 hesal
taviciona dectción 1155 aedee rutE nen Ax Boeeos Ar 246 Cosado eni d Poeete Plt Coleileaóes 256 fr 651 ; eni rs r ra
tavicrona fesCannd n — et Ceata aesasts saunindnes e ts u tese esozce SATABO DESORCO . AcEseban Camere 13€ U un Roque meno
tavicróma ecMstis Av 090 t. 3 es d tomiet suntonas Acieinción in ersaio sovun Ar heganas E n3 amesta

Tporís Go U Sonto Cataña santona do Conada 3560 Vd fa daria essur

ue — Eeaie o a — mun
uen Gotampeta 7 cunmoraa s ie el, oo t

LA VICTORIA — Av. Nicolás Arriola 898 Int.3(Dentro delterminal — Col, 897542541
empesiaarr no ee ReSPOSABILZA POF LA COLOCACIÓN 0€ aisos roeLiTANOS r aceNicAs concenionanus cue no rconer en va eesete usta Transportes Cromotes) Ur Santa Catlina


% ko grzecol y
& s . :
E e= | 5* |— o Becul 2

¡0.. . M.DORALVMRAW
pesozo=3 —zque s
E ..ALARAM…MMAMRAB.TMA

l4.¡..£w¡»o.. la <5

e. !

y m—qoszii 
—ig cude, aseg—<.—0401
NN|dI|-_ZE1

jac 4
E
CC

*]
[11] a
[* 4
[* 4
[o)
[3)

 

mindo,
nGt s

o €AbtNa

1m anon

 

 

incoGatta
alcruRaca

CAñANA
RUSA
SEGEERS
shth

meoutpos

DIARIO CORREO.PE < 23

LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

OnomMbRe
e ativo

myonen: lianl

Fanutoso
Rev cAtbro

ad por Sendero

f 1e c e sp eazado por una bomba.

 

*e alcrl 1e so .de Viha

 

 

 

 

y
la
a
3
E
y
—”h
©
o
3 ” vcans, — dia
gol '
.. y
5s
E g o
_mm.u.
> y * ]
IW.3 _3 oe
m ti %.
5E o , 2
5t. OD0 lensa eo on 3
> g iu 0 : 3
o E s N5 E
E d 5n | E
O.H_Mu.mc e
E 3 e£
Wdr;a$ 5 ?
0 o 68 ó o
”O s y ,
A n e.3 6 s£
D%WW.m 3
z — 5= E k
5 e 7 5 5 t a
2 ul ul © 2
e
<

 

4 % VAÍCONCEPCION
|

— os
TOt A
aX006

 

 

 

CORREO

 

Iecenar  mecel que
TrtA _ ós XOSCIE — COAMA Cienar

10SIP MUHVIC—PINTAR / munviejosip©hotra F


24 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 15 DE FEBRERO/2018

  
   
     
      
   

eseee o

CORREO

 

a

MÚSiCO Y
CANTAJTOR (49)
Comunicador
Social por la
Universidad
de Lima.
Formó Areña
Hash con su
hermano
Patricio,
Arturo Pomar
Jr y Christian
Meier.

1985

formó la
E'aar;'d',a Are¿.:
con
que lanzó
dos álbumes.

PELExO 5% AkEZ—VERTIZ, cantautor y músico peruano

CORREO

Líder de la desaparecida banda Arena Hash debuta en la
ficción con su primer cuerto infen”t' ”os niños se enamoran

UNA ENTREVISTA DE CARLOS NARCISO / FOTOS: DIFUSION

escecesce ea ee r ee nen nne 066 ne 0066606006 n en e nne 6s e 6n en ee nen e6 en ee ne ee n6 ee 6n ee n ee nn en ee e nne

”Las redes, el

dificulta la artículación de
las palabras, lo alejó de los
escenarios en 2011; d

I a disartria, trastomo que

entor:»

0essemmum'zmr úersodia

 

Apesardo este nconveniente,
Peciro Suárez—Vértiz nos sigue
sorprendiendo con nuevas 
posiciones y 
tinúa retumbando en 
diversos locales del paísa
través de una banda
quellevasunombre.
El cantautor y 
músicoperuano nos dejó
atónitos el año 
pasadoallanzaruna nueva
canción de su autoría,
”Siempre aquíen mi piel” que 
incluíasu voz(grabada hace varios
años) mezclada conladel 
vocalista de su agrupación.
Ahora, el líder de la 
dabanda derock Arena 
Hashdebuta enlaficción consu primer
cuento infantil titulado Los niños
se enamoran (Planeta Junior,
2017, que induye ilustraciones
yundiscocondieztemassuyos
(melodías) en versión paraniños.

Tus canciones siempre nos
han contado historias, reales
o ficticias, sobre todo temas
mlac';n£dnseonel….iix
2013, publicaste tu 
primeribro, Yo, Pedro, dondenarras
gran parte de tu vida. Hoy,
con Los niños se enamoran,
nos presentas tu primercuen
toinfantil. ¿Qué te ha 
motivado a escribir ficción sobre el
amor y porqué decidiste 
relatarestahistoria? La palabra
”cuento” te remite directamen
tealrubroinfantil, así haya 
cuentos para adultos. Y yovivideniño
algo muy parecido a un cuento

cuando me enamoré 
neamente de un siña 
desconocida, mientras »umpañaba a
1 aemnbara”ado mamáal 
ginecólugo.

 

Como en lanovela 
Tarántula, de Bob Dylan, donde el
compositor utiliza algunos
majes de sus canciones
cree que el Nobel
solo ”es un gran escritor de
canciones, no deotracosa”),
túcoges frases y títulos detus
temasenestecuento. 
¿Existelaposibilidad de queenel
futuro te animes a escribir
cuentos más largos onovelas,
oesunaideaqueestádescar
tada? Escribirnovelas noseme
ocurre, porque no me gusta 
edas Nomantengo la 
concentración necesaria; tengo déficit de
atención. Nuncame ha gustado
la ficción como lector. Los 
brosenmicasasonbiografías, 
librosde Arte odeFísica.

66

No tengo la
coordinación
muscular para
tocar algún
instrumento,
pintar o
esculpir”

Aparte de tus columnas 
manalesenunarevista, de 
cribir 
frecuentementeentecuas cmmetones nl uun

WhatsApp y los
smartphones han
sido mi salvación”

m e;p;[esió¡á estás
oexplorandopara
manifestar lo que sientes o
pararelucirtucreatividad? 
Lamentablemente no tengo otra
forma posible de manifestar lo
que siento. No tengo la 
coordinación muscularpara tocaralgún
instrumento, pintar o escuipir.
Las redes, el WhatsApp y los
srga¡tphonshansidonúsalv&
ción.

El año pasado estrenaste
”Siempre aquí en mi piel”,

tefpreladapor?edm$ua
rez—Vértiz—La Banda. En esa
canción, sin embargo, 
mos escuchar tuvoz. 
¿Cuántos temas inéditos todavía
guardas en tusarchivos con
tuvoz,cuándo podremos 
escuchar uno de ellos o cuál
será el siguiente? Hay 
chos, entre 10 y 20, muy 
experimentales, muy diferentes a
todo. No hago conciertos, así
que no hay apuro.

En octubre de 2017, pudiste
producir el primer Cosquin
Rock Perú, un festival que
congregó a mucha gente en
Chorrillos. ¿Enquéotros 
proyectos relacionados con la
música estás trabajando? Los
conciertos son muy 
desgastantes, No es mi rubro producirlos,
pero si llego a un buen arreglo
puedo ser un buen consultor.
Precisamente, estamos ahora
viendo la segunda edición del
Cosquin Rock Perú 2018 que va
a estar espectacular. Estoy 
proponiendo a los artistas estelares
que muy pronto anunciaremos.
Por lo demás, no tengo planes
musicales que estén porencima
delos comunicacionalesa través
de redes o de columnas.

 


