

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2019/05/trome_28.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "PISTOLEROS ENCAPUCHADOS MATAN A TAXISTA MADRE DE FAMILIA Y DEJAN 4 HERIDOS EN CIUDAD DEL PESCADOR",
        "content": "Una amena atacan en Ciudad del Pescador. Sicarios en cebichada se greco cuando dos sicarios, vestidos de negro, atacaron a taxista con antecedentes penales y madre de familia murieron, mientras otras cuatro personas resultaron heridas. Ionchera era las 9:30 de la noche del domingo y la actividad sería una reunión social en el frontis del lote 20, manzana Q2, urbanización Ciudad del Pescador. Un Nissan, de placas B&Q–664, ingresó y dispararon contra todos. Un testigo dijo que ‘por la catástrofe un amigo, que tenía 20 años, invitó a otro amigo, Giuliano Robert Llanos Arellano (25), ‘Negro Paz’, a comer ceviche. Cuando iban a entrar, dos sujetos les dispararon. Giuliano recibió varios tiros en la cabeza y pecho. Murió camino al hospital Daniel A. Carrion, al igual que Mery Elguera Berros (26). Ella también fue acribillada. ‘Ella estaba en el Mall de Buenaventura comprando ropita y nuggets para la loncherá de sus dos hijos. Acababa de salir cinco minutos antes.’\n\n‘Yo invité a mi amigo a comer ceviche’, declaró Giuliano Llanos. ‘Cuando íbamos a entrar, dos sujetos nos dispararon. Uno me pegó en la cabeza y otro en el pecho’. \n\nLos pistoleros atacaron a todos. En medio de la balacera una pareja, que tenía a su hija de 9 meses en brazos, fue herida. La beb recibió un impacto en la pierna izquierda y rozón en la derecha. Su padre, Ronny Ortega Barrenechea (36), recibió un tiro en el cuello. Alfredo Ga Ponce (28), herido en el costado derecho, logró escapar.\n\nLos pistoleros llegaron hasta el grupo en motos. Vestían cascos de moto, sacos y pantalones negros. Dispararon de ida y vuelta contra todos, dijeron testigos. Hilda Elguera Gervasi (24), que cargaba en brazos a su pequeña Marisol, recibió balazos. Los asesinos huyeron por un pasaje y subieron a una moto."
    },
    {
        "headline": "GUACHIMANES EXPLOTADOS",
        "content": "Gary llegó al restaurante por un sabroso platillo grande de frijoles con seco de cabrito. ‘Mara, me pararon los guachimanes de mi barrio, ellos son muy colaboradores con los vecinos, a mi viejita le cargan la bolsa cuando baja del taxi, ayudan a los de la tercera edad y nos protegen de los elementos de mal vivir que merodean el día. Señor Gary, nosotros, los hombres de seguridad somos fieles lectores de Trome. A los vigilantes nos sacan en la publicidad televisiva, como en esa donde una gringa extranjera se enamora de un vigilante, o en la serie de televisión “Mi amor el guachimán”, que hizo famoso a Christian Domínguez. Pero esa serie no reflejaba nuestra realidad, que es trágica e injusta’ Y me comentaron la terrible noticia de hace una semana. ‘Un colega muri de forma horrible, lo asesinaron ladrones que asaltaron el local del Ministerio Público de San Juan de Miraflores. All redujeron al vigilante Sergio Torre Paredes, a quien cubrieron toda la cabeza con plástico y cinta de embalaje. Los malditos ladrones lo dejaron encerrado en el baño y el joven muri asfixiado’. Los vigilantes estaban muy dolidos y comenzaron a explicar lo dramática de su situación. ‘Señor Gary, hay como ciento treinta mil vigilantes en el país, hombres y mujeres. Y pese a que trabajamos en empresas formales, no gestionan el permiso para portar armas, Le damos vigilancia a grandes empresas privadas y públicas, pero nos tratan como si fuéramos trabajadores informales y no hablamos de diez ni veinte compañías, son la mayoría de empresas en todo el país, hasta el congresista Mamani se enriquece con el rubro de la seguridad en Puno’. Los muchachos no quisieron identificarse por miedo a las represalias, pero me contaron que, pese a que ponen sus vidas en riesgo, linos tenemos seguro de vida! ‘Solo podemos acceder a ese “beneficio” cuando hayamos cumplido cuatro años de trabajo permanente, las catorce horas que nos hacen laborar es para poder ganar un poquito más del sueldo mínimo’. Me datearon que el vigilante Sergio Torre, muerto en el cumplimiento de su deber, estaba en esa situación de injusta explotación. Mara, yo me pregunto, por qué de una buena vez no se debate una ley en el Congreso que ponga orden y justicia para ese ejército de jóvenes que también combaten la inseguridad ciudadana y, en muchos casos, dan su vida sin recibir nada a cambio?’.”
    },
    {
        "headline": "Decepcionado de Vizcarra",
        "content": "Esperé mucho más de Martín Vizcarra. Uno no espera que un presidente sea un intelectual, pero sí que al menos se exprese con elocuencia y firmeza, y en cuanto a sus acciones, ahí lo vemos, cayendo en el juego de las peleas en vez de tomar acciones contra la delincuencia, para mejorar la economía y crear trabajo. Demetrio García : demigar-S3fregmail.com :\nOpina sobre el caso Huawei. El veto de Estados Unidos a Huawei, de China, me hace recordar al bloqueo económico a Cuba y Venezuela. Pienso que la pugna va más allá de la ‘guerra’ tecnológica y comercial, y que tiene también una motivación geopolítica. Espero que se establezca un equilibrio de poder para que perdure la paz y no haya abusos de las grandes potencias. Julia Carrizales juliacanet@qmail.com Según los analistas, Vizcarra se deja llevar mucho por las encuestas, que reflejan que su aprobación sigue bajando. La población espera mucho más del presidente, que asumió el mando en reemplazo de Kuczynski. En el caso Huawei, China ha mostrado sus armas y Estados Unidos ha retrocedido. La ruptura del equilibrio mundial puede poner a una potencia en condición de predominio, hegemonía y dominación."
    }
]
```