

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2014/08/elcomercio_25.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Opinion",
        "content": "\"Las APP son una manera de mejorar considerablemente nuestros servicios pblicos de salud\".\n\nEditorial de El Comercio Curando la salud estatal / 10 de agosto del 2014\n\nEDITORIAL\n\nCuidado con lo que se pide\n\nLa oposicin puede poner en riesgo reformas importantes con sus negociaciones por el voto de confianza.\n\nMientras se escriben estas lneas, siguen las negociaciones del oficialismo con la oposicin para intentar obtener el voto de confianza que pide el Gabinete de Ana Jara. Trascendi que algunas organizaciones polticas habran pedido al nacionalismo la cabeza de varios ministros a cambio de dar el respaldo que ha solicitado. Y, entre los cargos que se dice estaran en juego, se encontrara el de la ministra de Salud, Midori de Habich.\n\nEn este Diario creemos que la oposicin no tiene una razn slida para negar la confianza a este Gabinete. Es cierto que este gobierno ha cometido varios errores –y en este espacio hemos sido muy crticos al respecto–, pero no hay por qu pensar que alguno de ellos sera corregido cambiando los ministros que forman el Gabinete de Ana Jara (de hecho, con la excepcin del ministro de Trabajo y de la primera ministra, es el mismo Gabinete al que anteriormente el Legislativo le dio su confianza y no parece haber motivos para cuestionar los dos nuevos nombramientos). Más aún, la oposicin, si presiona por un cambio de ministros, puede entorpecer algunas reformas importantes que se encuentran hoy en el camino. Un claro ejemplo sera lo que sucedera si se cambiase a la actual ministra de Salud, quien impulsa iniciativas revolucionarias y novelosas en su sector, las cuales no deberan ser interrumpidas, menos aun por pura politiquera.\n\nLa seora De Habich ha iniciado un ambicioso proyecto de introducir incentivos privados en la gestin administrativa de los servici-
os de salud pblicos. El primer paso se dio hace poco, cuando Pro Inversion otorg la buena pro de la gestin del Hospital del Nio de San Borja a travs de una asociacin pblico-privada (APP).\n\nLos beneficios de apostar por esta modalidad de gestin son varios. Para empezar, al pasar la responsabilidad de la administracin de un hospital pblico a una empresa privada se crean las condiciones para que se logre una mayor eficiencia administrativa. Y es que, a diferencia de lo que sucede con la burocracia, una mala gestin de la institucin privada supondr menos utilidades, lo que generará incentivos para que las cosas funcionen como deberan.\n\nPor otro lado, con este esquema, el Estado ya no tiene que realizar la compleja tarea de gestionar el hospital, sino que se limita a fiscalizar que el concesionario cumpla lo pactado en su contrato. Y esto es crucial, ya que la primera tarea el Estado la viene realizando con muy malos resultados, pues –según una encuesta nacional realizada por Datum del 2013– nuestros servicios pblicos de salud son calificados como malos por el 80% de los peruanos.\n\nLa gestin administrativa de un hospital por parte de una institucin privada, además, tiene la ventaja de reducir los costos que debe asumir el fisco. Como prueba, la licitacin del Hospital del Nio le ha ahorrado al Estado S/.17 millones anuales, pues este estaba dispuesto a pagar hasta S/.49 millones al ao por el servicio, pero el consorcio ganador, al competir por ganar la concesión, ofreció hacerlo por S/.31 millones.\n\nLa intencin de la ministra es que la experiencia del Hospital del Nio sea repetida por lo menos en otros 20 hospitales, en el manejo de residuos slidos de los hospitales de Lima, en la gestin del Banco Nacional de Sangre de Cordn Umbilical y en la atencin de especialistas en las regiones. Una reforma que, de concretarse, podr ser la ms importante en los ltimos aos en materia de salud.\n\nParece, sin embargo, que a un sector de la oposicin le importa poco trabar estos importantes avances. Este estaría pidiendo un cambio de la titular del Ministerio de Salud, presuntamente bajo la excusa de que no ha podido poner ﬁn a la huelga mdica. Pero lo cierto es que la huelga se mantiene porque un pequeño grupo de mdicos sigue peleando contra las APP, la nueva escala salarial meritocrtica y defendiendo el ineficiente e injusto statu quo que solo los beneﬁcia a ellos. Por eso, en este caso, no ceder frente a los huelguistas no es un fallo sino un mrito de la ministra Midori de Habich. Y muy mal hara la oposicin si, populisticamente, exigiese su cambio para dar gusto a los mdicos privilegiados que no quieren ver que las cosas cambien en el sector salud."
    },
    {
        "headline": "Humor Profano",
        "content": "- MariO Molina -\n\nEL TBANO\n\n- El TunchE -\n\nVerde que te quiero verde\n\nhabra comprometido a cambiar el nombre del Ministerio de Desarrollo e Inclusin Social por el de Ministerio de Pan con Libertad, para captar la atencin de otro partido de oposicin. Por ltimo, se anunciara la creacin del Ministerio de Tecnologa, pero con el nombre de Ministerio de Honradez, Tecnologa y Trabajo, como coqueto guio poltico a otra bancada.\n\nLa oposicin considerar estos gestos polticos suficientes para dar el ansiado verde? Podr Ana Jara terminar de instalarse en su nueva oficina y asegurarse as su apari-
cn en la galer de primeros ministros? Esta semana lo sabremos.\n\nEsta semana se votar por tercera, cuarta y quinta vez la cuestin de confianza al gabinete de Ana Jara. El color poltico de moda en el Parlamento seguir siendo el mbar, pese a la desesperacin de Jara, quien declamar ante la prensa uno de sus versos favoritos de Federico Garca Lorca: \"Verde que te quiero verde. Verde viento. Verde ramas\" (aunque piense que se trate de un poema de Csar \"Vallejos\").\n\nPodr conseguir la primera ministra los votos que faltan? \"Queremos un gesto poltico para cambiar de boton\", le han dicho algunos congresistas opositores de dedos inquietos. Y si gestos polticos quieren, gestos polticos conseguiran.\n\nAntes de la sexta votacin, Jara visitara la Casa Matusita para intentar contactarse con el lder de uno de los partidos con representacin en el Parlamento que anda primero en las encuestas municipales. Adems, la primera ministra se "
    },
    {
        "headline": "La insoportable levedad de la poltica peruana",
        "content": "- albErTo Vergara -\n\nPolitlogo\n\nLA CONFIANZA AL GABINETE JARA \n\nEl ro que sacude al Gabinete Jara y al gobierno de Ollanta Humala arrastra piedras nuevas. Si tras serle denegada la confianza al Gabinete Cornejo el 'impasse' pudo salvarse en cuestin de horas, el entuerto actual necesitara de una semana, por lo menos, para resolverse. Aquella vez la opinin pblica cohesionada y una entrevista matutina a Mario Vargas Llosa llamando a la cordura destrabaron la situacin.\n\nHoy la cosa tiene otro color. El Gobierno yace entre culpable y pusilnime, y la oposicin, envallenta-
da. De pronto, se hace pblico sin rubor el clculo de la oposicin: \"Tumbmosle los gabinetes a Humala, no pasar nada, no convocar a elecciones porque su bancada se reducira y, si lo hace, nosotros meteramos ms congresistas de los que tenemos actualmente\". As, la oposicin poltica y medi-
tica van calentando el ambiente y arrejuntando huevos en la canasta del corto plazo.\n\nSin embargo, y es lo importante, la estrategia de confrontacin no es novedosa por su lgica poltica, sino porque, por primera vez, la oposicin parece dispuesta a efectuarla. La estrategia, en realidad, hubiera podido aplicarse contra los gobiernos de Alejandro Toledo y de Alan Garc a. Al igual que Humala, sus cuotas de popularidad eran exiguas y unas elecciones adelantadas hubieran reducido sus bancadas a medio mandato. Unas elecciones en el 2004 hubieran desaparecido la bancada de Toledo y otras en el 2009 habran dejado al Apra con la esculida bancada que posee hoy. Entonces, aunque la oposicin a aquellos gobiernos hubiera podido coludirse para poner contra las cuerdas a alguno de sus gabinetes, nunca apostaron a ganarse alguito con su cada. Por qu hoy s se considera la estrategia que antes solo era teora?\n\nAunque se leen a diario anlisis que personalizan responsabilidades, el entrampa-
miento es menos una novedad que la radicalizacin de aquello que nos ha acompaado en las ltimas dos dcadas: la levedad de la poltica. Levedad que se ha hecho insoportable. Si la ausencia y/o debilidad de partidos, sindicatos y hasta de polticos facilit el crecimiento econmico, ahora es responsable de la desaceleracin y de un 'impasse' poltico que puede terminar en crisis. La levedad de la poltica se agudiza hasta hacerse insoportable para la econom-
a, la democracia y la sociedad.\n\nEl Gobierno es la primera manifestacin de esto, aunque no la ms grave. Es un gobierno deprimido, sin convicciones y con una bancada parlamen-
taria entre aletargada y llena de potenciales desertores. Como le suceda a Toledo, Humala sabe que tantos problemas como la oposicin los trae una bancada propia de 'amateurs' inorgnicos. Fernando Rospigliosi afirma en este Diario que el Gobierno no sabe ceder y que est acostumbrado a hacer lo que le da la gana como en un cuartel. En serio? Hay algn otro gobierno latinoamericano que haya cedido ms en sus propuestas que el de Humala? La falencia principal de este gobierno es su precariedad depresiva, no su fortaleza bravucona.\n\nPero la miseria poltica peruana despliega todo su esplendor en el Congreso y en la oposicin particularmente. A qu se oponen nuestros parlamentarios? A algo de la mayor trascendencia como para meter al pas en un limbo institucional? No: rencillas personales, intereses calatos que ni siquiera son disfrazados de ideologa y se piden cabezas aunque no se proponen ideas para reemplazarlas. Y todo esto al amparo del subterfugio leguleyo de la \"abstencin\", recurso ideal para el poltico de poca monta. Repito: la situacin por la cual un congreso fragmentado puede poner en problemas a un Ejecutivo dbil no es novedad; lo es, en cambio, que la levedad poltica haya llegado a tal punto que aquello que antes daba vergenza por cortoplacista y chavetero hoy se considera legtimo. Y la cosa solo va a empeorar. Y quienes deberan poner paos fr os en sus huestes, Alan Garc a y Keiko Fujimori, alientan la chatura.\n\nEl Gobierno de Toledo y el de Garc a fueron una anomala en la historia poltica peruana donde lo usual fue siempre que un presidente sin mayora en el Congreso fuera expelido del cargo por un golpe de Estado germinado al calor de las desavenencias entre el Ejecutivo y Legislativo. Hoy nadie dar un golpe de Estado, pero nuestros ligeros polticos deberan dejar de jugar con los dados del deterioro democrtico. Aunque tal vez, simplemente, no puedan actuar de otra manera porque jams construimos las instituciones que obligan a que los actores piensen en trminos de colaboracin y largo plazo. Y ah, entonces, la culpa es de todos nosotros.\n\nILUSTRACIN: Vctor Aguilar"
    },
    {
        "headline": "El Caso MovaDef",
        "content": "Paradojas\n\n- Csar Azabache Caracciolo -\n\nAbogado\n\nAl menos en teora, las impresiones colectivas de la comunidad solo pueden ser tomadas en cuenta por los tribunales en la medida en que los abogados, fiscales y procuradores tengan la habilidad de convertirlas en razones legales claras y convenientes durante el procedimiento judicial. El sistema legal impone la ley y el debate entre las partes como filtros que median entre las preferencias individuales y las decisiones pblicas. Por eso los jueces no son elegidos por el voto de las mayoras. La Constitucin les exige poder decirle \"no\" a las mayoras cuando sus representantes no logran organizar alegaciones suﬁcientemente fundadas en una direccin u otra.\n\nJusticia\n\nEl Movadef es una nueva expresin del Sendero Luminoso de Abimael Guzmn. Haberlo organizado y dirigido es un delito que debe ser castigado."
    }
]
```