

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2017/02/trome_13.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "MAESTRO ANTONIO",
        "content": "Lo que no se ve — EEE sAB) E\n— RPM: 1999977829 / Telf:5432375 AVoNSBUGAME m54ufz l\nen la TV lelo en...\n\nds\nreciBiOs venpeporas (s uares M 335—DBBA / 965— 231494 ”Eto\n\na 0 Xb ]\na e | '.* p E 12\n\nEetac ob VERSION 8 ASIENTOS\n\nn Gue SALVAJE\n| E/O0BLE PUERTA CORREDIZA\nnal y ir\n\nEHUACHANO\nREYZAMARRES\n\nPrt ob\nen araedrdnc a\n\nie pV ui it\n\nE A o miecire ea\n\nPAJA TIPO —’e . ’ —y\n5?Odsoesl':%?l m Aumosnuu Gratis N y ea Gnn' | — — ENTREGA INMEDIATA\n\nderacniias\n\nVenta de Auditonos SE0E PRNCIPAL LA VICTORA: PRGLORGACION PARMACOCAS 1567\n…trome-Po> Inacanales y Aetomricilares! REMATE sl: 955103983/998197098\n— 007 AL POR MAYOR\n\nCEITML211'51II WIPE.SONOOTONS.COM/ 994022011 > 95510398 € /BONOMOTORSAON\n\naunuermo peratta 3o4 oo. 111 W o 5\nAlt. edra. 12 de la Av. Ayacucho— Surco os el a url ea Z Z) —— ea e gr eem ea eun recuemncie ea cr ea\n\n22 (FAMILIA)\n\nEsmalte\n\nMuele un :\ndiente de ajo y : Aplica un poco perfume sobre la\nagrega el resultado  de vaselina piel, por eso no dura\nen tu esmalte  E — 1 > — entus cejas y mucho tiempo. Usalo\ntransparente, t .…5,g;x_.g  — conseguirs que se detrs de las orejas,\nTus uas se f ”x | — mantengan firmes y en el cuello y las\nfortalecern. v ”e rectas. muecas.\n\nm va— — A\n2 2\nfo;;;%ffg' ——ENVERANO ELCOLORSE VA MASRAPIDO\ncabellode\nlosI daosdel E\nsolesuna , \nrecomendacin M* —ma — \nquedebenseguir ds en 77\nespecialmente las =.\nmujeresquetienen\nlamelenateida.\nEsto, paraevitarque\nelcolor sedeteriorey\nlashebrasadquieran\nun malaspecto. *> l\nCatherineGarcia, ”\nespecialistaen PISCINA 0 PLAYA\nguida€osdelcabello\neSally Beauty, — — Tanto el cloro de la\ne>|<plicac[ue lgs rayos y a 5” piscina como la sal del\nultravioletahacen HH : + mararrastran el tinte\nquelospigmentos X.Utll|za un E del col(f)ra|rticialse tnte con peor, prov%can que el\ntono cambie. ”Si una\nmujer se ti de rojo,\ny lvate con al ir seguido a la playa\nsu pelo se tomar\nchamp anaranjado. En esos\nespacios se debe\nllevar un\nblockeador\ncapilar en\nspray 0\ncrema, 0\ncolocarse\ngorra de\nnatacin\nalagua”,\nsela.\nOptar por las cremas y al\nde peinar. > indicala."
    },
    {
        "headline": "PERFUME EN VERANO",
        "content": "El sudor afecta la fijacin del\n\nCejas bonitas\n\nPREPARACIN\nSancoche los huevos.\nCuando estn fros, plelos\ny crtelos por la mitad, a lo largo.\nSaque las yemas en\nun plato hondo y aplstelas\ncon un tenedor. Aada la\nmayonesa, la mostaza, el\nperejil y el jamn.\n\nSazone con sal y pimienta.\nRellene las claras con esa mezcla.\nCorte las hojas de\nlechuga en tiras y forme\nuna base, Ponga encima los\nhuevos rellenos y srvalos.\n\nJeannette Marchena\nGinecloga CHMP 24371\n\nPESCADO EN EL EMBARAZO\n\nEl pescado es un gran\nalimento. Tiene protenas, es bajo en caloras\ny es rico en cidos grasos\nomega—3. Estos ltimos\nson responsables de las\nfuturas funciones de percepcin, adquisicin y\ncomprensin del conocimiento en el nio por\nnacer.\n\nLos cidos omega—3 \nts tambin son importantes para\nevitar la depresin posparto en la mujer que\nacaba de ser madre.\n\nSin embargo, es necesario\nelegir aquellos pescados\nque tengan poco 0 ningn\ncontenido de mercurio\nen su carne, pues si una\nmujer embarazada o que\nest dando de lactar consume altas cantidades de\nmercurio, afectar el desarrollo cerebral del beb.\nLos pescados grandes y\nque comen a otros peces\npequeos tienen ms contenido de mercurio.\nEstos son el mero, caballa,\npez espada, mertn, tiburn, atn de ojo grande\ny pez naranja o pez reloj.\nPues deben evitarse.\nLos indicados en el embarazo y lactancia son\nsalmn, sardina, jurel,\nmerluza, trucha de agua dulce, lenguado, rbalo y\ntilapia. Hay que comerlos de 2 a 3 veces por semana, o\netepna jmarchena&aunape\n\nLUNES 13 DE FEBRERO DEL 2017\n\nMaana es del Da de los enamorados\ny aqu te damos unas opciones para vestir 2\nlinda y coqueta\n\nLILA\n\nVa perfecto con\n\n|/\n\nROJO\n\nEste tono se relaciona\ncon el amor. Si no temes atraer ms miradas, luce un\n\nN\npieles ms canelas. vestido rojo de\n\nSi quieres lucir cmoda y casual\npero romntica, entonces el lila es tu color.\n\ncorte A y con\nun escote en V,\nstamosa24 horasdecelebrar\nel DadeSan Valentin, y la pregunta es qutepondrs\nparacelebrarestafecha tan especial?\nLos vestidos cortos son una buena opcin. Mira estos modelos y elige el que mejor se adapte tus gustos.\n\nAZUL\n\nResalta cualquier tono de piel.\nProcura usar labios rojos y si el diseo del vestido tiene el \ncuello cerrado, recoge tu cabello y usa unos lindos aretes.\n\nFLORAL\n\nNo sabes qu tonalidad elegir, lleva todas.\nUn vestido floral que marque tu cintura es perfecto para tu cita romntica. No olvides lucir zapatos altos.\n\nOtro de los favoritos para las veladas especiales. No olvides lucirlo con accesorios. Este modelo tiene el escote tipo corazn y mangas caidas.\n\nPOR:\nMILAGROS LAURA\n\nm LUNES 13 DE FEBRERO DEL 2017\n\nAPRENDE\n\neo RESPUESTA\n\na\n\nLee bien la informacin\nque sale en esta pgina y responde las siguientes preguntas:\n\nEn el Per, la Ley 30407, Ley de Proteccin y Bienestar Animal, reconoce a los seres:\nA. Inservibles.\nanimales los humanos y son compae— viviren armomo— rosque comunesumen la tie— rio, aunque no falten quienes los maltratan y hasta matan, como acabadesucedercon una persona quelanza risobre el pavimento. En el Per es vigente desde enerode 2016 la Ley 30407 Ley de Proteccin y Bienestar Animal, que reconoce a los animales los humanos y son companeros que conviven en el campo. no solo que les reconocen que sienten como nosotros, sino tambin que se les reconoce derechos. Por ejemplo, que no puedan ser mutilados estticamente innecesarios del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley lo prohbe. Ordena. Se prohiben las mutilaciones estticas innecesarias del animal, como abraces, orejas) que impidan su capacidad de expresin, causen ansiedad, heridas y enfermedades. La ley