

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2015/02/elcomercio_07.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Fiscalía investiga a Urresti por reunirse con dirigente minero",
        "content": "La Segunda Fiscalía Penal de Tambopata abrió investigación preliminar al ministro del Interior, Daniel Urresti; al actual presidente regional de Madre de Dios, Luis Otsuka, y al abogado Eduardo Salhuana, quien fue congresista y ministro de Justicia. Los presuntos delitos son administración fraudulenta, asociación ilícita, omisión de denuncia y lavado de activos.\n\nEl origen de la investigación es una denuncia interpuesta por el dirigente minero Víctor Ral Chanduvi. De acuerdo con la resolución de apertura de la investigación, que recoge los argumentos de la denuncia de Chanduv, Luis Otsuka ha usurpado la presidencia de la Federación Minera de Madre de Dios (Fedemin), mientras que Salhuana, como su asesor, cobra grandes cantidades de dinero.\n\nUrresti ha sido incluido en la denuncia porque, cuando era alto comisionado para la formalización de la minería, se le mencionó en una entrevista radial la supuesta situación de Otsuka y Salhuana. Sin embargo, dice la resolución fiscal, omitió denunciarlos, debido a que se había reunido con ellos."
    },
    {
        "headline": "Alternativa de transporte no contaminante",
        "content": "La Municipalidad retoma plan para dotar a Lima de una red articulada de ciclovas. Comuna planea construir y articular 200 kilómetros nuevos de ciclovas con financiamiento de organizaciones internacionales.\n\nLo que hay y lo que habrá en cuanto a ciclovas si bien falta realizar un estudio técnico definitivo sobre la ubicación y la extensión de las nuevas ciclovas para Lima, que sumarán 200 km, la municipalidad capitalina ha hecho un primer esbozo de sus trazados. Sin embargo, apenas es el inicio de la ejecución de un plan que busca articular estas vías especiales. Las ciclovas ya construidas en Lima suman 150 kilómetros.\n\nSegún el municipio, a fin de año deberán estar rehabilitados los tramos defectuosos de los 150 km de ciclovas que tiene Lima. Para esa fecha también deber estar listo el expediente técnico para las ciclovas nuevas. Especialistas ven con optimismo el plan.\n\nEl ciclismo urbano disminuye la congestión vehicular y la contaminación. Hoy, Lima, una ciudad con más de 9 millones y medio de personas y 1,3 millones de vehículos motorizados, tiene apenas 150 km de ciclovas distribuidos en cerca de 70 vías. Bogotá, por ejemplo, con una población de 9 millones y 1,7 millones de vehículos, tiene 348 km de ciclovas, más del doble que Lima.\n\nAl 2014, solo el 0,8% de los limeños que trabaja o estudia fuera de casa se transporta en bicicleta, según el 'Informe de percepción sobre calidad de vida' del Observatorio Ciudadano Lima Cómo Vamos. Carlos Ramírez Alzamora, arquitecto y urbanista de la Municipalidad de Lima, explica que esto se debe a que el esquema de movilidad urbana de la capital prioriza a los vehículos sobre los ciclistas y peatones. 'Una red de ciclovas tiene que basarse en la lógica origen-destino', dice Ramírez Alzamora.\n\nLa meta de articular una red de ciclovas no es nueva. A principios de los años 90 se hizo un plan municipal al 2010 para Lima, que contemplaba crear 150 km de ciclovas, tal cual se cumplió durante las administraciones Belmont, Andrade y Castañeda. Sin embargo, en el 2005, por encargo de la Municipalidad de Lima, el CIDATT (Centro de Investigación y de Asesoría del Transporte Terrestre) preparó el Plan Maestro de Ciclovías para Lima y Callao, de cara al 2025. En él se vislumbran 276 km de 111 ciclovas nuevas.\n\nEn esa línea, Susana Villarán prometió 200 km nuevos, sin embargo no se construyó ninguno por problemas de presupuesto, según su gestión. Hoy, la nueva administración hace la misma promesa, que se enmarca en el plan del 2005.\n\nArticulación necesaria\nLos 150 km de ciclovas que tienen Lima y Callao en la actualidad enfrentan dos problemas: están desarticulados y, muchos de ellos, deteriorados. Por ello, Jenny Samanez, jefa del Proyecto Especial Metropolitano de Transporte No Motorizado de la Municipalidad de Lima, explicó a este Diario que primero se rehabilitarán los tramos deteriorados de los 150 km de ciclovas existentes (en la gestión de Villarán se rehabilitaron 60 km).\n\nLuego, con la ayuda de los concejos distritales y el Callao, se construirían 200 km nuevos, que abarcarían unas 80 ciclovas, que deberían estar finalizadas al término de la gestión en el 2018. Estas ciclovas estarían articuladas en red, es decir, tendrían conectividad entre ellas. 'Las ciclovas deberán ser parte del sistema de transporte integrado y llegar hasta estaciones del Metropolitano y del Metro de Lima, eso es intermodalidad', dice Ramírez Alzamora.\n\nEl financiamiento\nAhora bien, aún la municipalidad no maneja los montos de inversión que se van a requerir ni los detalles específicos de la articulación de las vías. La fundación Transitemos hará la evaluación de las ciclovas actuales y los expedientes técnicos de las rehabilitaciones y de las nuevas rutas, documentos que determinarán la inversión necesaria y las características de las nuevas ciclovas. Se espera que este compromiso sea firmado durante los próximos días.\n\nLo primero\nSegún el plan Metropolitano de Desarrollo Urbano de Lima y Callao al 2035, para ese año Lima debería tener 740 km de ciclovas.\n\nSegún Samanez, la municipalidad está en conversaciones con el Banco Mundial, el Ministerio de Vivienda y la CAF (Banco de Desarrollo de América Latina) para financiar las obras. Alfonso Flores, gerente general de Transitemos, dijo que es un buen momento para solicitar financiamiento para la construcción de una red de ciclovas, ya que los bancos, por compromisos internacionales, buscan promover la movilidad sostenible y con bajas emisiones de carbono. De la misma opinión es el economista Jorge González Izquierdo: 'La banca de fomento financia proyectos de conservación del medio ambiente. Es una buena estrategia de la comuna'.\n\nEl papel de los distritos\nA la par de las tratativas con la banca internacional, una vez que se tengan los expedientes técnicos, la comuna de Lima tocará las puertas de los municipios distritales y del Callao para que colaboren con la construcción de las nuevas ciclovas.\n\n'Los municipios distritales también deben concretar ciclovas en vías locales o adecuar sus calles al ciclista. De los estudios depender la ubicación de las futuras ciclovas, que no estarán en cualquier lugar, sino donde el volumen de peatones y ciclistas lo justifique. Para otros casos se buscarán vías paralelas', apunta Flores, de Transitemos.\n\nEl ejemplo de San Borja\nDesde el 2012, el distrito de San Borja ofrece un sistema público de préstamo de bicicletas, una iniciativa pionera en Lima que hoy cuenta con 8 mil vecinos inscritos.\n\nEste programa, denominado San Borja en Bici, tiene 14 estaciones en el distrito (una de ellas está al lado de la estación Angamos del metro de Lima), donde se prestan bicicletas a vecinos previamente inscritos y que acrediten radicar en la jurisdicción. \n\nConsta de una red de ciclovas que suma cerca de 25 km. Según Vanessa Texeira, responsable del área de Medio Ambiente de la Municipalidad de San Borja, la meta para este año es extender el sistema a San Isidro, Surquillo y Surco. Las conversaciones están bien avanzadas con esos municipios para que construyan estaciones, ofrezcan el préstamo de bicicletas en sus áreas y compartan los datos de sus inscritos para que los vecinos de los cuatro distritos vayan en bicicleta de jurisdicción a jurisdicción, explica Texeira.\n\nLa comuna de Lima planea hacer algo similar pronto en los alrededores de grandes universidades. En México DF, Buenos Aires y Santiago de Chile tienen sistemas públicos de préstamo de bicicletas.\n\nDiseños errados y deterioro son comunes en los trazados de Lima\n\npunto de vista\nLas calles deberían ser cicloinclusivas\n\nPaul Vallejos\n\npeligro. La ciclova de la Av. Arequipa se corta en el cruce con Javier Prado. Ciclistas corren el riesgo de ser atropellados en esa zona.\n\nEn medio de la cuadra 26 de la Av. Arequipa, a una cuadra del ‘by-pass’ de Javier Prado, en Lince, Carlos Len Pérez, de 32 años, frena en seco su bicicleta y, desde una peligrosa salida de la ciclova que atraviesa la berma central de esa arteria, mira hacia atrás. Tiene que encontrar el momento preciso para poder entrar a la calzada sin ser atropellado por los autos que vienen rápidamente en tropel. \n\nEsto le sucede a diario desde hace un mes, tiempo que lleva yendo en bicicleta desde Lince a su trabajo, que queda en Miraflores. \n\n'Es muy peligroso. La ciclova se corta y hay que entrar a la pista y bajar con cuidado por el ‘by- pass’, porque pasar por Arenales para volver a la Arequipa demora unos 15 minutos por el semáforo', explica Len.\n\nLa ciclova de la Av. Arequipa no es la única que tiene incongruencias en Lima. Por ejemplo, la ciclova de la Av. Salaverry, en Jesús María, tiene una pileta (que no funciona) en medio de la cuadra 22 que reduce el espacio para ciclistas; la de la Costa Verde presenta huecos y desaparece en el tramo de San Isidro; y la de la Av. Pastor Sevilla, en Villa El Salvador, tiene desmonte y basura en varios de sus puntos.\n\nMariana Alegré\n\nCoordinadora general del observatorio ciudadano Lima Cómo Vamos\n\nsi la ciudad ofreciera una infraestructura adecuada para los ciclistas, estos usarían sus bicicletas. Por ello, es importante implementar una red articulada de ciclovas, que alimente a los medios masivos como el Metropolitano o el metro de Lima, y en la que funcione un sistema público de bicicletas que traspase las fronteras distritales. \n\nSan Borja lo hace bien. Miraflores ha empezado en Larco y con estacionamientos para bicicletas frente a su municipio. Si bien todo esto es un reto para la gestión actual de la Municipalidad de Lima, lo cierto es que en todo este plan de articulación de ciclovas el papel de los concejos distritales será fundamental. Ellos deben apostar por sus vías locales, en hacerlas cicloinclusivas.\n\nInvertir en el uso de la bicicleta para viajes cortos y en volver cicloinclusivas a las calles genera un mejor transporte porque descongestiona la ciudad y la hace más competitiva porque se mueve más rápido. Andar en bicicleta también estimula el consumo porque la gente se detiene para adquirir cosas en tiendas o en grifos.\n\nEl concepto cicloinclusivo significa que las calles deben permitir el paso seguro de todos los usuarios, incluidos los ciclistas, sin necesidad de separarlos mediante infraestructura especializada."
]
```