

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2015/11/trome_18.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "De pequeñas están dónde se encuentra el piquero",
        "content": "Es un grupo ciudad de Pisco, rocosas, formaciones compuestas en conjunto como el zarcillo y el pingüino.\n\nAdemás de ser guapa y tener un cuerpo espectacular, esta chica posee una linda voz que la ha llevado a ser considerada como ‘La reina del karaoke’. Roxana no se hace problemas para chapar el microfono y entonar hermosas canciones."
    },
    {
        "headline": "El caso de Charlie Sheen",
        "content": "Este Bhó no se sorprende por el anuncio público del actor Charlie Sheen, de que es portador del VIH. Lo realmente me sorprende es que no haya sido seropositivo una década atrás y que su secreto no se hubiera dado antes, Uno se conmovió cuando se enteró que la gran estrella del basquetbol “Magic” Johnson tenía SIDA, pues era un deportista infamo de promiscuo,\n\npero Charlies desde hace varios lustros había hecho gala no sólo de ser un adicto a todo tipo de drogas y, en los últimos tiempos, al sexo extremo, tanto que ya no se satisfacía tenerlo con jovencitas admiradoras o novias, sino que buscaba chicas entre las actrices de filmes pornográficos XXX, con las que hasta compartía dos y más años. Su actual novia es Bret Rossí, actriz porno de 23 años, ventisiete menos que él. Su enfermedad era un secreto a voces, pero el actor y las grandes compañías, con las cuales trabajaba, se cuidaron de aceitar’ a quién fuera, con tal que no se hiciera público.\n\nUn correo descubierto el año pasado, salido desde la alta gerencia de la compañía Sonny, la productora de Anger Management’, la serie donde Sheen era la estrella, desnuda lo que significa los actores para los grandes estudios de Hollywood. Antes de sus ausencias insistentes, el mandam’s de la compañía escribió: Debe ser difícil ser drogado y seropositivo y tener que filmar cuarenta capitulos al año.’\n\nUn portal de Hollywood sacó la información hace un mes: Una gran estrella, mujeriego y drogadicto convicto y confeso es portador de VIH!’ Pero sí bien se especuló con el nombre de Charles, no paso a mayores. Pero cuando el terrible diario sensacionalista inglés The Sun’ publicó lo mismo, añadiendo que este actor había estado con una ganadora del Óscar, una modelo famosa, una presentadora de televisión y una actriz no convencionales, ya solo faltaba decir que film Pelotón’, pues todo el mundo sabe de qué se trata.\n\nAl otro siguiente, The National Enquire anunció que Sheen iba a reconocer que era portador del VIH en un sintonizado programa de TV. Fue en Today’ de la NBC, enfrentándose al conductor Matt Lauer, millares estaban pendiente de ese encuentro. Estaba tranquilo, claro, es un gran actor, pero la procesión la lleva por dentro.\n\nMe imagino que se quitó un tremendo peso de encima. Guardar ese secreto durante tantos años lo consumió en cuerpo, alma y billetera. Ha sido extorsionado, nadado por amigos a quienes les conté mi secreto para que me ayudaran’. Esos malos amigos, médicos y hasta putas, le han hecho gastar en sobornos millones de doláres. El colmo fue el de una puta que entró a su baño y fotografío todas las medicación para controlar el VHI y luego lo amenazo con venderle fotos a algún medio sensacionalista. Lo hizo porque le dijo que ya no quería mas sus servicio.” El actor puede irse a la cárcel hasta por ocho años, si se comprueba que tuvo relaciones sin preservativo sabiendo que era portador. En la entrevista juró que todas las rajas con las que tuvo contactos sexuales eran avisadas de su mal. Eso es improbable, mucho más aún si el actor de Dos hombres y medía’ anda casi siempre intoxicado por las droga y paran en burdel de lujo en Norte América y en otras parte del mundo, donde creo que no se atreve a divulgar su condición de portador. Ya su novia, otra actriz porno, Bre Olsen, ha salido a desmentirla, ‘Charles nunca me dijo que era seropositiva’. El actor le responde que con ella tiene sexo con un valioso de piel de cordero, para evitar embarazos, pero los abogados de Bre ran que ese protectores evitan la fertilidad, pero no protegen de contagios de enfermadades de trasmitidos sexuales. \nSe acabo los días de locuras del To Charlie’. Por una parte tendrá una paz interna, pero se le viene encima un tsunami de juicios contra verídicas víctimas y otras falsas. Rocky Hudson confesó que tenía SIDAs cuando yo no podía ni salir en pantallas, por su deteriorado físico. Freddy Mercurio se alejó de Queen’ y de la vida pública, cuando ya no pudo cantar. El caso de Sheen es distinta, pues está en todas sus facetas fisicas. Los estudio, arriesgan enormes suma con el actor, ¿Lo volverán a contratar?\nLas actrices quisieran tener escenas románticas con el galán? Cuanto dinero deberá pagar por arreglo extrajudicial? Qué este triste casos sea servirá a los jóvenes, de cualquiera condicion y oficio. En estas horas, el mundo fuera de la familia y los amigo verdadero son de temer. Hay que cuidarse, padres educuen a sus hijo. Jovenes, aprened también a cuidarse solitos. Aunque no lo crea, Charles tampoco tienen la culpa. Hi del tor Martin Sheen, el To reveló en una entrevista: Fume mi primer tiro de marihuana a los once años, a los quince pago mis primera putita con la tarjetas de mi papá, a los veinte protagonizo Pelotón’ y a los veintitrés me hacé completamente adicto alas drogas’. Casado tres veces, con cinco hijas, Charles deba afrontar el papel más dificiles de toda su vida. El dramático de su devastadores realidad.”
    }
]
```