

--- ERROR ENTRY: data/txt/gestion/2015/02/gestion_19.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Reunión de Cancilleres de Unasur para evaluar sanciones de EE.UU.",
        "content": "Para evaluar un supuesto golpe y las sanciones que Estados Unidos ha impuesto a determinados miembros de su entorno político.\n\nA estos efectos, bajo la dirección de la presidencia pro tempore de Uruguay, se han reunido en Montevideo los cancilleres de Venezuela, Argentina, Brasil, Ecuador y el consultado secretario general de esa entidad, Ernesto Samper. El propósito: favorecer “la paz y la concordia" entre Estados Unidos y Venezuela.\n\nAunque Samper se refirió a la cláusula democrática de Unasur, sugiriendo que, bajo circunstancias normales, podría examinarse también las arbitrariedades del Gobierno venezolano, esa posibilidad quedó marginada por el interés de este último en que la región ejerza nuevamente el rol de escudo protector."
    },
    {
        "headline": "El Perú indígena y los conflictos sociales",
        "content": "Desde un punto de partida que ayudará a disminuir los conflictos entre las empresas extractivas y la población local: reconocer real y efectivamente que somos un país con una población indígena significativa. Que no es una data del pasado ni una invención interesada, y menos unos cuantos indígenas no civilizados. ¿Qué significa ser indígena? Desde hace tiempo, una serie de instrumentos jurídicos internacionales lo definen con criterios muy diferentes al color de la piel. Ya nada tiene que ver con el dicho de “todos tenemos algo de mandinga”. Ahora el concepto se relaciona con un origen común, el territorio y la identidad cultural. Pero hay un elemento más que es clave: la autoidentificación (Convenio 169 de la OIT y Declaración sobre los Derechos Indígenas de NNUU).\n\nEn palabras de la CEPAL, “son los pueblos y las personas que se consideran indígenas quienes deben autodenominarse como tales, como parte del derecho a la autodeterminación". Tan es esta concepción moderna que en 16 de los 19 censos realizados en América Latina desde el año 2000, se buscó –a cierta distancia– cuantificar la población indígena y en casi todos se utilizó la autoidentificación. El Perú fue el único que mantuvo el criterio lingüístico (censo del 2007), pero ya el INEI piensa hacer el cambio en el censo del 2017.\n\nDe acuerdo a dichos censos, la CEPAL calcula que en 17 países de América Latina hay una población indígena cercana a 45 millones, el 8.3% del total (NNUU estima que es el 5% de la población mundial). El Perú aparece con más del 7%. Nacionalmente, tenemos 77 etnias indígenas y 18 familias lingüísticas. ¿Qué más prueba, además de esa presencia indígena que aún suele ser ignorada en Bagua en el 2009 (Se movilizaron cerca de 5,000 awajún-wampis), los constantes conflictos del mismo tipo?\n\n“Asumir nuestra realidad multicultural obliga a reconocer que en los conflictos sociales hay reivindicaciones muchas veces justificadas, pues se basan en derechos que hoy –guste o no– están contenidos en normas internacionales y nacionales. Derechos que tienen que ser armonizados con otros (inversión), pero no sacrificados en nombre de nada. En el caso de la propiedad, por ejemplo, debe lograrse compatibilizar la del Estado, la de las empresas y la de los pueblos indígenas. Más si ésta está asociada a la supervivencia física y cultural.\n\nNo perdamos de vista que después de tantos años de bonanza y shock de inversiones en actividades extractivas, la pobreza extrema entre los indígenas es el triple que el promedio nacional. Igual en mortalidad infantil, enfermedades graves y hasta en suicidio. No es gratuito que solo entre 1950 y 1997 se hayan extinguido 11 pueblos, con toda su riqueza cultural. De ahí la importancia del ‘derecho al beneficio’, tan incomprendido...\n\nEsta nueva visión implica desechar las explicaciones basadas en la teoría del complot del ‘cura rojo', perversas ONG o los rezagos de SL y el MRTA. Elementos que pueden darse en determinados casos, pero creer que es la causa principal, es falta de lucidez querer pasar por encima de todo. Es así que se pasa a valorar mecanismos como la consulta (Convenio 169 de la OIT). Hay un dato que puede ser interesante para ciertos sectores que se oponen a ello. Fue el primer ministro Alfonso de los Heres (quien por dignidad renunci tras el golpe del 5 de abril de 1992) el que principalmente impulsó la aprobación del Convenio 169, y luego fue nada menos que Francisco Tudela quien lo sustentó ante el Congreso, consiguiendo su aprobación por unanimidad."
    },
    {
        "headline": "Economía estancada",
        "content": "Respecto a si se incrementa o se encuentra estancada la economía del país, expresé lo siguiente:\n\n1. Apartir del gobierno de Humala, lamentablemente, la economía se vino abajo, se perdió la confianza; hubo ausencia de liderazgo; se incrementó la corrupción en todo orden y se perdió el timón gubernamental, entre otros problemas, a los que se sumaron las crisis de Panamá, EE.UU., Japón y el descenso del crecimiento de China.\n\n2. Si apreciamos el comportamiento de la economía, es decir, estamos en el decrecimiento del producto bruto interno, la depreciación de la moneda nacional (consecuentemente el incremento permanentemente del dólar), así como la baja del valor de las acciones en el mercado bursátil (donde se aprecia la baja de los precios de los metales), se ve que se incrementa la desconfianza del sector empresarial al Gobierno de Ollanta Humala.\n\n3. Al perderse la confianza en el Gobierno, lamentablemente, no se apreciaron inversiones en el corto plazo. Por lo tanto, las variables económicas no solo tienen tendencia al estancamiento, sino aun a un lamentable retroceso, con consecuencias funestas para el país, como son que las empresas del sector empresarial terminen en un proceso de reestructuración (disminución de personal), así como el recrudecimiento de la pobreza y extrema pobreza; tal como se explica en el Blog del maestro Carlos Parodi del pasado viernes 13.02.2015, que nos hace apreciar que la brecha del país no solo se dio en uno de sus métodos, sino que está por encima del 37% y no del 24%.\n\n4. Quisiera equivocarme en esta apreciación, pero ese es el análisis y resultados que percibo."
    }
]
```