

--- ERROR ENTRY: data/txt/gestion/2015/02/gestion_18.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "LA REPÚBLICA DE WEIMAR Y LAS LECCIONES PARA GRECIA",
        "content": "Paul Krugman, Premio Nobel de economía 2008\n\nNYT SYNDICATE\n\nHablamos de las políticas necesarias para revertir una depresión económica mundial, alguien de seguro pondrá como contraste el fantasma de la República de Weimar, que supuestamente es una lección sobre los peligros de los déficits presupuestarios y la expansión monetaria.\n\nEs que la historia de Alemania después de la Primera Guerra Mundial es casi siempre citada de forma curiosamente selectiva. Oímos incesantemente sobre la hiperinflación de 1923, cuando la gente cargaba billetes en carreta, pero nunca sobre la mucho más relevante deflación de principios de los años treinta, cuando el gobierno del canciller Henrich Brüning —tras haber aprendido las lecciones incorrectas— trató de defender la paridad del marco con el oro con una política monetaria restrictiva y una dura austeridad fiscal.\n\nAdemás, recordemos lo que pasó antes de la hiperinflación, cuando los victoriosos aliados trataron de forzar a Alemania a ganar enormes reparaciones de guerra. Ese también es un relato con gran relevancia actual, porque tiene una similitud directa con la crisis de Grecia. El punto es que ahora, más que nunca, es crucial que los líderes de Europa recuerden la historia correcta. Si no lo hacen, el proyecto europeo de paz y democracia a través de la prosperidad, no sobrevivirá.\n\nRespecto a las reparaciones: Reino Unido y Francia, en lugar de ver la nueva democracia alemana como un socio potencial, la trataron como un enemigo derrotado, exigiéndole que compense las pérdidas que habían sufrido durante la confrontación. Esto fue profundamente insensato, pues dichas demandas eran imposibles de ser cumplidas por dos razones.\n\nPrimero, la economía alemana había sido devastada por la guerra. Segundo, la real carga sobre esa pequeñecida economía sería mucho mayor que los pagos que exigían los vengativos aliados —as lo explic John Maynard Keynes en su impactante libro ‘Las consecuencias económicas de la paz’.\n\nGrecia no puede pagar la totalidad de sus deudas, pues la austeridad ha devastado su economía de la misma forma que la derrota militar destruyó Alemania —el PBI per cápita griego cay 26% en el período 2007–13, mientras que el alemán se contrajo 29% entre 1913 y 1919.\n\nA pesar de la catástrofe, Grecia está pagando a sus acreedores y registra un superávit primario de 1.5% del PBI —ingresos menos gastos, excluyendo los intereses—. Y su nuevo gobierno está dispuesto a mantener esa tasa, pero no aceptará las demandas de sus acreedores de triplicarlo, ni de continuar manejando enormes superávits en los próximos años.\n\n¿Qué pasaría si Grecia buscara generar esos superávits? Tendría que reducir aún más el gasto público, pero los recortes ya han llevado al país a una profunda recesión, que empeoraría si la política fiscal se sigue endureciendo. Más, la caída de los ingresos significaría menor recaudación tributaria, de modo que el déficit fiscal disminuiría mucho menos que la reducción del gasto. En suma, para cumplir su meta, Grecia tendría que aplicar una ronda de recortes tras otra.\n\nEs más, una economía empobrecida provocaría la caída del gasto privado —otro costo directo de la austeridad—. Si juntamos todos estos efectos, pretender sacar el 3% del PBI adicional que exigen los acreedores, le costaría a Grecia mucho más: alrededor de 8% de su PBI. Recordemos que esto sucedería en medio de una de las peores recesiones mundiales de la historia.\n\n¿Qué pasaría si Grecia se hubiera a pagar? Bueno, los ejércitos de los países europeos del siglo XXI no son utilizados para cobrar acreencias. Pero existen otras formas de coerción: por ejemplo, ahora sabemos que en el 2010, el Banco Central Europeo (BCE) amenazó con colapsar el sistema bancario irlandés menos de que Dublín aceptase un programa del Fondo Monetario Internacional (FMI).\n\nUna amenaza similar se cierne implícitamente sobre Grecia, aunque mi esperanza es que el BCE, que hoy está bajo una gestión diferente y más abierta, no adopte la misma actitud.\n\nEn cualquier caso, los acreedores europeos deben comprender que la flexibilidad —otorgarle a Grecia la oportunidad de salvarse— también favorece sus intereses. Probablemente el nuevo gobierno de izquierda no sea de su agrado, pero ha sido electo legítimamente y, por todo lo que he escuchado, sus líderes están sinceramente comprometidos con los ideales democráticos. Europa podría terminar peor de lo que está, y sus acreedores son venganativos, así será."
    },
    {
        "headline": "QUE NO CUNDA EL MAL EJEMPLO",
        "content": "GOBIERNO. No hay duda que lo ocurrido en Pichanaki (Junín), tras la protesta de un sector de la población de esa zona contra la actividad exploratoria en el lote 108 (a cargo de Pluspetrol), significó un duro golpe a las expectativas de inversión por la forma cómo actuó el Gobierno en la persona del anterior ministro del sector: no solo pidió el retiro de la compañía del lugar, sino que anunció la evaluación del contrato de concesión.\n\nSin embargo, el capítulo no está cerrado. El Frente de Defensa de Pichanaki quiere paralizar la inversión en dos hidroeléctricas en operación y en tres en construcción, en la zona, tal como lo expresa uno de los trece puntos de la “plataforma de lucha de la selva central" que será planteados al Gobierno este jueves. Además, y lo que es peor, existe la decisión, en ciertos sectores que promovieron la protesta, de que Pluspetrol se retire de todo el lote 108 porque, argumentan, “no ha habido consulta previa, no se le preguntó a las poblaciones originarias (si estaban de acuerdo con las operaciones)”.\n\n“Urge una campaña de parte del Ejecutivo para explicar los alcances y límites de la Consulta Previa”. Consideramos que el Gobierno tiene que mantener una actitud clara y firme de respeto a los contratos suscritos por el Estado, única manera de garantizar la estabilidad jurídica. Ello no significa que estos no puedan modificarse, pero tiene que hacerse por acuerdo entre las partes y no de manera unilateral. De lo contrario se producirá un deterioro aún mayor en las ya maltrechas expectativas y confianza de los inversionistas, lo cual ya viene afectando la inversión privada (cayó 15% en el 2014) y el crecimiento económico (50.10 2.35% en el 2014).\n\nUrge, ahora más que nunca, una campaña de parte del Ejecutivo para explicar los alcances y límites de la Consulta Previa: si bien el Perú suscribió el convenio respectivo (169) de la OIT en 1993 (entró en vigor en 1995), la consulta es obligatoria pero no establece una relación vinculante. Y esto es lo que lamentablemente el Gobierno no ha hecho desde agosto del 2011, cuando se aprobó todo el procedimiento de la consulta, lo cual puede resultar fatal para las inversiones porque lo que está pasando en Pichanaki, es muy probable que se repita en otros proyectos de inversión."
    },
    {
        "headline": "EL MERCADO MUNDIAL DEL PETRÓLEO EN EXPERIMENTADO UN CAMBIO SIGNIFICATIVO EN LOS ÚLTIMOS SIETE MESES",
        "content": "El principal factor que está influyendo en el mercado mundial del petróleo es el cambio tecnológico (fracturación hidráulica y perforación horizontal), que permitió a Estados Unidos incrementar sus reservas de petróleo en más de 80% y la producción en más de 40% entre 2008 y el 2014, especialmente de petróleo no convencional (es decir, petróleo que se obtiene en unas condiciones que no permiten el movimiento del fluido). De hecho, la producción mundial de petróleo se mantiene sin cambios desde el 2006, con excepción del boom de petróleo no convencional en EE.UU. Basándose en que el barril marginal proviene hoy del petróleo no convencional de EE.UU., el cual ha desplazado al petróleo más caro de Rusia, el petróleo pesado de Canad, la producción de aguas profundas de EE.UU. y algunos países africanos, etc.\n\nEl siguiente factor que está yendo en el mercado mundial del petróleo es el menor crecimiento de su demanda, que responde principalmente al menor crecimiento económico de los principales consumidores de petróleo (con excepción de EE.UU.). Si bien es un tema cíclico, también hay algunos factores estructurales, como el aumento de la eficiencia en el consumo de energía de los países industrializados.\n\nEsta combinación de factores estructurales de oferta y demanda se une a factores transitorios como la decisión de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) de mantener su cuota de producción (en 30 millones de barriles por día), tenemos como resultado final una fuerte caída del precio del petróleo, el cual se redujo a la mitad de su precio pico en junio de 2014.\n\nPor lo tanto, se produjo una breve oferta en el petróleo que tomó varios meses para equilibrar el mercado mundial de petróleo, tal vez entre uno y tres años. En un contexto de bajo crecimiento de la demanda y bajo precio del crudo, el ajuste provendrá por el lado de la oferta, ya que se espera que los productores de petróleo más costosos en todo el globo queden paulatinamente fuera del mercado. Sin embargo, se ha observado que en el campo no convencional en EE.UU. la mejora tecnológica junto con los menores costos de botella y la mayor competencia en el segmento de servicios petroleros han reducido aún más los costos marginales, además de la caída del precio del crudo. Ello sugiere que la industria se está acomodando al precio del petróleo con medidas para incrementar la productividad.\n\nLa Energy Information Administration (EIA) de EE.UU. prevé que el precio del petróleo se mantenga alrededor de US$ 55 por barril en 2015 y US$ 70 por barril en 2016. Este bajo precio del petróleo beneficiará a países importadores netos de petróleo (como Argentina, India, EE.UU., etc.), pero perjudicará a países exportadores netos (como Rusia, Venezuela, Irán, etc.). Asimismo, el bajo precio del petróleo afectará la inversión en exploración y desarrollo de nuevos proyectos en países productores marginales de petróleo, como el nuestro."
    }
]
```