

--- ERROR ENTRY: data/txt/peru21/2018/08/peru21_05.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "CALIFICA DE ‘LIBERTINAJE’ LAS PROPUESTAS PARA INCLUIR TEMAS EN REFERENDUM",
        "content": "El ministro de Justicia, Vicente Zeballos, cuestionó el “libertinaje” con el que congresistas y diferentes sectores han planteado la inclusión de variados temas en el referéndum puesto por el presidente Martín Vizcarra en su mensaje a la nación por Fiestas Patrias. Sostuvo que los diputados “tienen derecho y legitimidad constitucional para plantear las iniciativas que consideren pertinentes”, pero aclaró que eso es “producto de una reacción” y “no (una) iniciativa original”. “Se ha dicho con mucho libertinaje que se puedan plantear otros temas. Sí y no. No, porque tiene que estar apegado al artículo 232 (de la Constitución) que establece que es improcedente las reformas que restringen derechos que tienen que ver con tratados internacionales y cuyo eje temático gire en materia tributaria o presupuestal”, indicó en RPP. Añadió que el Ejecutivo enviará la próxima semana otros tres proyectos de reforma. “Corresponde al Congreso darle celeridad”, dijo."
    },
    {
        "headline": "OPINA.21",
        "content": "JAIME CHINCHA\nLA HORA DEL PURGANTE\ndecir que Chávarry Peña dejó la Fiscalía de la Nación no es algo caviar. Que caviar, que fujimorista... me tienen hinchado. Reducir la cosa a eso reescribe la peruanísima bronca de las argollas; del bueno contra el malo y viceversa. Chávarry estuvo en los arreglos que se entretejen en la judicatura. No tiene autoridad moral para investigar a su amigo Hinostroza. Mintió al país revelándose a cuentagotas. Hay que limpiar la montaña desde izquierda a derecha, escriba abajo. Chávarry tiene un conflicto de intereses frente a esta corrupción. No se trata de sacar a Chávarry para que vuelva Sánchez. Que se vayan los dos. Que se vayan los fiscales que defienden este status quo. Duberl no debe ser más vocal supremo. Vicente Walde tampoco; amenazó a un policía pues no le dej subir su auto oficial a la vereda. Afuera! Eso depende del Congreso. El referéndum también. Que nos consulten por su inmunidad. Y si mejor se la quitamos?\nQue caigan delincuentes como Cuba, que son alcaldes para robar. Estamos a tiempo de elegir bien en octubre. Luna no está implicado en el escándalo del CNM? Convenios con Tecsup, hermanito, y arreglos turbios en la ONPE con Cavassa? Urresti busca ser alcalde con el aval de Luna. No le avergüenza postular con una inscripción embarrada?\nQue apresen a Villarán y sus compinches. ¿Cómo que querían dejar ir a PPK? Nadine y Ollanta en el coche de la honestidad? Adentro!\nToledo y Eliane veraneando. No me vengan!\nKeiko recibió dinero de Odebrecht y aún no hay prisión preventiva? Apúrenlo eso y nada de que “no sabes con quién te has metido”! No meterse con AG? Metanse a fondo con él! Terminen la guerrita de los bandos.\nAquí la línea se traza entre quienes han hecho y quienes no. Caviar y fujimoristas? No jodan! El Perú necesita un purgante, no se dan cuenta?"
    },
    {
        "headline": "ENTREVISTA.21",
        "content": "GILBERT VIOLETA. Presidente del partido Peruanos por el Kambio\nSEÑALA QUE EL PUEBLO PUEDE PRESCINDIR DEL CONGRESO PARA OPINAR SOBRE EL TEXTO DE UNA CONSULTA POPULAR, “ESA ES LA ESENCIA DE LA DEMOCRACIA”, SEÑALA.\nMaraca que la reciente difusión de los audios afecta la estabilidad del país y adelanta que solo habrá un referéndum para aprobar o no la nueva ley del CNM. Los otros proyectos quedan en manos del Congreso.\nEn su opinión, los audios que venimos escuchando tienen una dirección política?\nPor la manera como se están difundiendo, pareciera que sí. Los audios son legales, habrían sido pedidos por un fiscal y autorizados por un juez para una investigación legal en el Callao. Parece innegable que tienen un guion.\n¿Cuál sería el propósito de su difusión escalonada?\nNo sé si haya animosidad política, pero la manera como se difunden estos audios parece no ser lo más saludable para la política del país.\nEl Congreso puede actuar para parar...\nLo hemos consultado con abogados, no es posible. Quienes pueden hacerlo, sin tener consecuencias “legales”, son quienes los poseen. Nosotros ya hemos invocado a que los audios se conozcan en su integridad y ya, contra quien sea y a favor de quien sea, para evitar este clima de 2020bra política.\nSegún el diario Correo, hay 12 conversaciones del juez César Hinostroza que fueron grabadas antes de que el juez Huamancondor lo autorizara el 31 de enero.\nEl fiscal y el juez a cargo de esta investigación de crimen organizado deben explicarlo. No deberían existir escuchas ilegales. Y si es así, ¿quién las hizo?, la Policía?, o son privadas? En el Congreso no hay ningún pedido para investigar los audios, se puede retomar. No interesa cómo se hizo la filtración...\n¿Cómo que no, respetando la prerrogativa de la prensa de no revelar sus fuentes?\nLo preocupante es que durante los últimos años se ha “legalizado” un sistema ilegal de escuchas y filtraciones telefónicas, afectando el derecho a la privacidad. Cuando un fiscal intercepta a un presunto delincuente, esa imagen termina en un medio de comunicación. Por ejemplo, las intervenciones a Jaime Yoshiyama y Augusto Bedoya, no comparto que minen en un medio de comunicación.\nPoco protestaron los “pepecasús” por esto, no?\nNosotros hicimos saber que no compartíamos esto. También vamos a ir a tumbarnos el proceso.\nEn su opinión, cuál es la relación entre el ex vocal supremo César Hinostroza y la mafia de Caracol?\nEntiendo que, al investigarse el crimen organizado, una de las eventuales aristas o tentáculos de la organización habría llegado a ese nivel jueces, fiscales, altos funcionarios. Pero no conocemos todos los audios. De lo publicado, ninguno de Hinostroza habla en particular del caso ‘Caracol’. No sabemos si está saliendo la parte vinculada a políticos, a magistrados supremos y que pueda haber otros audios que son reservados.\nPuede un país democrático estar al vaivén de una institución, respetable por cierto, como IDI?\nDe ninguna ONG, medio de comunicación o institución en particular. Por eso, insisto en que deberían conocerse por el bien de la estabilidad del país. Todo indica que hay intencionalidad en su publicación. No compartimos esto.\nMartín Vizcarra ha sido mencionado tres veces, hasta que le gusta el Ron Zacapa...\nPero, ¿quién habla? El señor Ros, con un lenguaje bien sui generis, no tiene ninguna credibilidad. Los fujimoristas quieren citar al presidente, sí una maniobra para distraer la atención. Lo escuchado no justifica llevarlo al Congreso.\nPero usted penaliza tanto al fiscal de la Nación, Pedro Chávarry, pidiendo que renuncie?\nÉl dijo que no conocía a Hinostroza...\nDeclaró que no era un amiguito...\nPero resulta que le organizaba reuniones para manejo de imagen...\nEl fiscal Pablo Sánchez pagó 17 mil soles para lo mismo... Chávarry no tenía que negar reuniones con periodistas, con vocales supremos. No es un delito, el fiscal de la Nación debe ser incuestionable,\nLuego reconoció que no dijo toda la verdad...\nSobre Hinostroza, dijo que no lo conocía, Sánchez contrató la prestación de un servicio, Chávarry lo hizo a través de sus amigos, Uno de ellos, Camayo, es parte de una organización criminal.\nFue condecorado en un evento de Líderes Empresariales por el Cambio en 2017, estaban Asbanc y otros. ¿Cómo saber que Camayo no era doctor?\nYo no hablo de delitos, sino del comportamiento político del fiscal de la Nación de informar a la ciudadana. Que se investigue la contratación de Sánchez también. Invalidar a uno no invalida a otro.\n¿Cuáles son peores: los Mamanivideos o estos audios?\nTodos son desastrosos. Los videos de Mamani carecían de autorización judicial...\nLe estaban comprando un voto y lo document...\nEn ese video de los congresistas, Mamani, Ticlla y Figueroa donde aparece Kenji, Ramos ellos estaban en un proceso de negociación legal.\nLos ‘Mamanivideos’ trajeron mayor o igual corrupción en el Estado?\nEso fue una negociación entre fujimoristas. No aparece un ministro, un funcionario...\nY el ex ministro de Transportes...\nLa conversación se la habría hecho el congresista Mamani. No he visto ah una negociación entre ministros. El señor Bruno Giuffra tendría que responder por sus acciones, no comprometió al gobierno.\nKuczynski le mintió al país?\nY cuales fueron las consecuencias de haber mentido?\nTuvo que renunciar...\nSupera la primera crisis, sale por los Mamanivideos'\nPara mí, fue un proceso largo.\nEstos audios desviaron la atención de los problemas del país, la economía...\nGracias a Dios, la economía está mejorando. Cierto que todo está en medio de un clima de convulsión legal...\n¿Qué se está haciendo por la reconstrucción del norte?\nPara fines de año habrá 20 mil casas construidas. Ya hay más de 3,000. Claro, la coyuntura está en función de los audios, no sabernos qué más va a salir y nos sacan de otras discusiones importantes que requiere el país, como la reforma del CNM, del sistema de justicia, del Parlamento, de los arts des.\nEl Ejecutivo envió al Congreso ocho proyectos de ley. El premier dijo que no se agreguen más puntos al referéndum.\nLa invocación es para que la consulta ciudadana enviada por el Ejecutivo no sea un listado de lavandería, con muchos temas más. Hay parlamentarios que declararon que podrían incluirse la pena de muerte, la salida de la Corte de San José de Costa Rica...\nMatrimonio gay, aborto...\nLa Constitución lo prohíbe. El artículo 206 limita los temas a consultar. Nadie ha mencionado nada sobre matrimonio gay. Se quiere evitar distraer la atención de los temas enviados por el Ejecutivo.\nEl Congreso no tiene nada que decir?\nEn Peruanos por el Kambio (PPK) creemos absolutamente en la democracia plebiscitaria. El poder del Parlamento es delegado por el pueblo peruano y, cuando este puede prescindir del Congreso para opinar, a través de una consulta popular, esa es la esencia de la democracia.\nEntonces, aprobemos todo por referéndum...\nEntonces, cerramos el Parlamento.. No, pues... Por eso el Ejecutivo prioriza temas. Cuáles? Los que tienen que ver con la reforma del sistema judicial y el político. Los ocho proyectos enviados por el Ejecutivo no tienen que ser aprobados intactos por el Parlamento. Los recibimos, los debatimos, los modificamos no, se deliberan, se vota y se aprueban o no.\nEl primer proyecto es sobre la reforma del CNM. ¿No seria mejor para el país un consenso del Congreso y aprobarse en dos legislativas?\nEs una vía, Pero el CNM está en funciones.\nReferendum. “De los ocho proyectos del Ejecutivo, solo uno va por referéndum: la reforma del CNM. Los otros no. Se emite una hojaleta junto con la elección de noviembre. No nos hagamos bolas, la pregunta es sencilla. La población debe responder si está de acuerdo o no con reformar el CNM.”
    }
]
```