

--- ERROR ENTRY: data/txt/peru21/2019/07/peru21_18.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "SEPA QUE LE CORRESPONDE SI TRABAJA EN FIESTAS PATRIAS Y EN QUE PUEDEN BENEFICIARLE LOS DÍAS NO LABORABLES DEL 26, 27 Y 30 DE JULIO",
        "content": "Hasta tres pagos por trabajar feriado\nEste fin de mes habr varios feriados por las celebraciones por Fiestas Patrias y los Juegos Panamericanos Lima 2019 Quienes trabajen estos días deberán considerar que su remuneración no será igual en todas las fechas.\nEl 28 y el 29 de julio son feriados no laborables para los sectores público y privado. Por ello, las personas que laboren estos días podrían recibir hasta tres remuneraciones diarias si no toman un descanso sustitutorio, explica el gerente del Centro Laboral de la Producción de Comercio de Lima, una generación corresponderá al trabajo hecho; otra, al feriado, y la tercera, a haber trabajado sin tomar el descanso.\nEl desarrollo de actividades en los días 26 y 27 de julio, declarados por el Ministerio de Trabajo como feriados no laborables compensables, deberá ser acordado con el empleador. La medida aplicará para el sector público y privado desde el mediodía del 26 de julio en Lima y Callao. Las horas no trabajadas podrán ser recuperadas con horas extras o a cuenta de vacaciones. Además, el 30 de julio también será día no laborable sujeto a compensación para el sector público, pero opcional en el ámbito privado."
    },
    {
        "headline": "LA HISTORIA DE ALEJANDRO TOLEDO ES EL MEJOR EJEMPLO DE QUE EL PODER ENVICIA, EXTRAÑA Y PUEDE HACER QUE CUALQUIERA SEA PRESA DEL VIRUS DE LA CORRUPCIÓN",
        "content": "La historia de Alejandro Toledo es la de un hombre vencido por sí mismo. Tuvo todas las oportunidades para trazar una ruta personal muy distinta. Como escribe el periodista Fernando Vivas, para Toledo, ‘no podía dejar de tener sentido la frase ‘soy un milagro de la educación’ o ‘soy un error de la estadística’, en un país que había esperado medio milenio para reivindicar a su raza mayoritaria’. Y realmente parecía que lo iba a lograr, sobre todo a inicios de siglo, cuando él, junto con otros políticos, lideró el megamovimiento que nos ayudó a salir del fango que fue el montesinismo. Aunque ahora, con la cordura que da el tiempo, su aparición estelar en ese momento de la historia parece haber sido una broma de mal gusto, un verdadero error de la estadística.\nLa historia de Alejandro Toledo es el mejor ejemplo de que el poder envicia, extravía y puede hacer que cualquiera sea presa del virus de la corrupción. En el fondo, su principal enemigo fue siempre él mismo y, por eso, su ascenso precipitado ha quedado sepultado por sus propias mentiras, disparates y borracheras. El Toledo político de 2000 es una promesa de todo lo que nunca llegó a ser.\nLa noticia de la semana, sin duda, es su detención en California, pero que esta ocurriera era solo cuestión de tiempo. Ahora un juez en EE.UU. debe decidir si Toledo sigue su extradición detenido o en libertad, que, meses más, meses menos, se ve inevitable. Pareciera, además, que su caso es bastante claro como para siquiera intentar tar que existe alguna forma de persecución más allá de lo que manda la ley.\nAunque sea una desgracia tar la imagen de que somos un país donde ser político es sinónimo de ladrón, la buena noticia es que queda claro que en el Perú no hay protección ni favoritismo para quienes realmente sí lo son."
    },
    {
        "headline": "ENTREVISTA MUJAIL PALACIOS Y BAR",
        "content": "¿Recuerdas si fue entre mayo y junio de aquel año? No era feliz, fielmente. (Yo) me casé y ‘hola, ¿qué tal?’ venía la tradicional y a su jefe le iba la paciencia con la que respondía las amenazas diarias de bomba. Tenía futuro en cine. ‘Van a entrar al baño y encontrarán una bolsa negra’, la amenazaban. ‘Tú no sabes quién soy yo’, le advertían, ‘Ah, bueno, gracias por avisar’ era la respuesta que daba, entonces, la entrenaron de madrugada para narrar. Así se qued unos dos años frente a las cámaras de Canal N tiempos de la caída del fujimorismo. Pero pidi su cambio a redacción y, cuando pasó, Alejandro Toledo ya era presidente. Fueron más de cuatro años, entre ‘vladivideos’, la Marcha de los Cuatro Suysos, decapitados en Iraq y el atentado a las Torres Gemelas. Esa experiencia para qué te preparó? ‘Para dejar el periodismo’, me dice Katya Adaú y nos reímos. ‘Era mucho hueco testigo me’. ‘Por eso tomé un solo curso básico de actuación.’\nEl niño muy muy fue un bicho de su infancia. En playas como La Herradura y Pucusana se dieron esos encuentros de verano. El mar era ese momento inolvidable, como cuando pedaleamos en una bicicleta o bajamos un cerro corriendo. Parte de esa infancia fue fantasear con ser escritora, a los 9 años. Leía mucho. Hizo todo para serlo. Hoy, lo es. Eso sí, aclara que no tiene la ‘fantasa de la completitud’, Por lo pronto, además de ser la nueva columnista de Per21 y dictar talleres de escritura creativa, acaba de publicar su cuarto libro: Muy muy en Bora Bora (Penguin Random House), un cuento para niños y no tan niños. También recuerda cuando su padre entraba con ella al mar y le soltaba la mano, como una forma de desprenderla de su protección. Katya nadaba; como ahora, aunque en otras aguas,\nHas señalado que detrás de Muy muy en Bora Bora está el ser peruano, la identidad, el mar, nuestro lenguaje. Esa responsabilidad puede llegar a tener un libro para niños?\nNingún libro tiene una sola responsabilidad, pero me salió así.\nA\nTl\nss\n=— —s\n-3(\nie np e.3 r. labra muy muy me\non soc mucho. El bichito que se culta y que, al mismo tiempo, necesita salir, Sobre el lenguaje, los niños aprenden mucho por la repetición. La repetición es un lugar seguro, que a los adultos nos crea mucha inseguridad. Quería que en la historia hubiera oralidad, donde la repetición es divertida. Es un libro sobre los asombros del encuentro con el mar, con tu nombre, con la posibilidad de que el verano exista.\n¿Qué es ser peruano?\nNo lo sé. Es una esperanza aterradora. Somos la repetición de los mismos errores, pero al mismo tiempo estamos frente a bellezas como el mar, la sierra y la selva.\nMe cuentas que practicaste atletismo. Hay una similitud entre correr y escribir?\nSe parecen en la persistencia, en la entrega, en el ritmo que hay que mantener, en el remate que hay que hacer, en la partida o la partida en falso. Que el error ocurra está bien, Es muy bueno en la escritura que el error ocurra, El fracaso como posibilidad hace mucho bien para la escritura.\n¿Cuándo se llega a la meta en la escritura?\nNunca frisas). Y eso es delicioso.\nEs una maratón eterna.\nEs como una cosa loopeada que no se termina porque hay insatisfacción, que es muy provechosa porque te permite insistir. Es un insistir para entender algo, para descubrir algo.\nY ¿cuándo se pierde en la escritura?\nNo sé que son términos muy temporaneos y capitalistas: éxito. Es una maratón eterna.\nEs como una cosa loopeada que no se termina porque hay insatisfacción, que es muy provechosa porque te permite insistir. Es un insistir para entender algo, para descubrir algo.\nY ¿cuándo se pierde en la escritura?\nNo sé que son términos muy temporaneos y capitalistas: éxito. Es una maratón eterna.\nEs como una cosa loopeada que no se termina porque hay insatisfacción, que es muy provechosa porque te permite insistir. Es un insistir para entender algo, para descubrir algo.\nPero también es eso.\nEs y no lo es. El escritor se queda y donde hay una política del descarte, el escritor se queda y mira. Esa quizás es la ganancia, que te acompañes a quedarte, que puedas resistir sin volverte loco y sin volver loco al otro (risas).\nPero también hay derrotas en la escritura, Fracasos.\nFracasos hay. Siempre, Cada texto que no te sale, que te sale, que bes corregir. Ahí hay una asimilación de pequeños fracasos. Y hay que insistir en no rendirse, en no engolosinarse con el error ni con lo que salió bien.\nVolverse escritora fue fruto de la lectura o de lo que pasó fuera del libro?\nNo sé. Volverse escritora es como volverse cocinero. Cuando uno está llamado a la escritura, uno sabe, no porque sea un don o algo especial, sino porque es una construcción. Todos tenemos lenguaje, palabra y voz. El ejercicio del escritor es pensar, y esa es la dificultad. Es abismarse, no es un ejercicio que se pueda hacer todo el tiempo, No creo que sea un don como nacer pintando o nacer cantando. Para escribir, tienes que haber vivido.”
    }
]
```