

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2017/04/elcomercio_28.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "El costo de los recursos ya habría sido parcial o totalmente recuperado",
        "content": "No es verdad, en todo caso, que hayamos vivido 'solo' de la minería. El Perú es más un país manufacturero que un país minero. Aun en el pico del 'boom' de los minerales, en el 2005, la extracción de petróleo y minerales representaba el 15.8% del producto bruto interno (PBI), y la manufactura, el 16.3%. Ahora, en respuesta a la segunda pregunta, podemos ver cómo se ha diversificado la economía espontáneamente, sin que el estado hiciera un esfuerzo consciente por conseguirlo. Desde que comenzó el 'boom' minero, a fines del 2003, hasta el 2015, el PBI minero creció en 58%, mientras que en electricidad y agua, comercio y otros servicios el crecimiento fue de más de 100% en cada caso. Es hora de terminar con el mito de que la economía peruana no se ha diversificado. Eso es lo que les pasa a las economías cuando crecen. Si los ingresos de la gente aumentan, la gente consume más. No solamente más cantidad, sino más variedad. Quiere cosas que antes no podía tener. Algunas de esas cosas se traen de afuera, pero las empresas locales también responden a la nueva demanda con nuevos productos. De paso, descubren que pueden exportar, y no solamente minerales. Del 2003 a la fecha, las exportaciones no tradicionales han crecido proporcionalmente tanto como las tradicionales. El Perú ha pasado de exportar 20,000 partidas arancelarias a más de 30,000, y no se han descubierto en todo este tiempo, hasta donde sabemos, 10,000 minerales ni han aparecido 10,000 nuevos colores de prendas de algodón. Otra demostración es la aparición de nuevas carreras. Hay chicos que estudian para ser cocineros o para programar videojuegos. Cosas que el mercado demanda. La diversificación productiva avanza sola. Déjenla así."
    },
    {
        "headline": "OPINIÓN",
        "content": "-35- RINCÓN DEL AUTOR\nPPK, Korina y Fujimori\nMarcos Iñiguez\nPeriodista\nSi usted, estimado lector, es de aquellas personas que lee \"Korina Rivadeneira\" y piensa en la que mandaba a la cama a Timoteo, no está solo. Pero tranquilo, no hay necesidad de consumir 'reality shows' para seguir leyendo. Acompañeme a ver esta triste historia, porque detrás podría haber una moraleja sobre nuestra sociedad.\nEl caso de la modelo venezolana de \"Esto es guerra\" puede ser leído de dos formas, no necesariamente excluyentes entre sí. La primera de ellas reflejaría un problema relativamente nuevo para el Perú: la xenofobia. Somos un país que tiene 15 años de crecimiento y relativa estabilidad. En algún punto nos convertimos en un refugio para, principalmente y en este orden, colombianos que huyen de la violencia, españoles que escapan de la crisis y venezolanos víctimas del chavismo. Según el INEI, en el 2016, un total de 51.800 extranjeros entraron al Perú para quedarse. Pero, ojo, según esas mismas estadísticas, también en ese año más de 113 mil peruanos se fueron para no volver. Estamos muy lejos de niveles norteamericanos o europeos y, sin embargo, en casos como los de Korina (y varios otros) no son infrecuentes expresiones de abierta discriminación.\n\"Todos en este país somos iguales. Peruanos y extranjeros\".\nPero también está la otra forma de ver el Caso Korina. En esta visión, se trataría de una persona con acceso fácil a los medios de comunicación que se ha burlado abiertamente de la ley, casándose irregularmente con otra figura mediática con muchas conexiones (el señor Hart que, recordémoslo, incluso intentó postular al Congreso de la República de la mano del Apra). La señora tiene nada menos que una televisora respaldándola (un canal que muestra ante cámaras, todos los días, a alguien sin visa de trabajo?) y aprovecha su popularidad para exigir la atención del mismísimo presidente de la República.\nEsto, obviamente, ha caído mal. Deja la sensación de vara, de privilegios, de inequidad. De alguien que quiere colocarse por encima de otros (migrantes, en este caso) que no tienen el mismo acceso a círculos de poder (mediáticos, en este caso). Salvando absolutamente todas las diferencias, podríamos encontrar un parecido con Alberto Fujimori y la ley con nombre propio que lo quiere mandar a su casa. En serio. Mirenlo así: aquí tendríamos a alguien que quiere colocarse por encima de otros (condenados por robo y asesinato, en este caso) que no tienen el mismo acceso a círculos de poder (políticos, en este caso). Nuevamente: vara, privilegios, inequidad.\nEl odio (político o xenófobo) no es un criterio para evaluar nada. Pero tampoco lo es la simpatía (política o mediática). Existen pocos discursos en los que los peruanos nos hemos puesto de acuerdo y quizás el más importante es que todos, todos en este país, somos iguales. Peruanos y extranjeros. Presidentes y ciudadanos. Sin excepciones. Si PPK busca una lección en el Caso Korina, puede muy bien aplicarla en el de Fujimori."
    },
    {
        "headline": "ENTREVISTA",
        "content": "Arianna Falconi, Thalia Durand\nMiembros del equipo Finkas\nSoy Arianna, salgo al medio en la foto, tengo 17 años, juego fútbol y quiero estudiar Administración y Marketing. Thalia, la primera de la izquierda, tiene 16, practica taekwondo y quiere estudiar Psicología. Pueden escribirnos a: claudia.espejo@markham.edu.pe.\n\"Demostramos que se puede innovar en el ámbito educativo\"\nRenzo Giner Vásquez\nColegi-
ales provenientes de 40 países compiten cada año en el F1 in Schools. Sudamérica solo tiene dos colegios que lo representan y uno de ellos es peruano. El equipo Finkas (compuesto este año por Arianna Falconi, Thalia Durand, Maia Larraaga, Alexia Amoros, Ximena Oliveros, Francesca Barrantes y Arantza Romero), del colegio Markham, participará por segunda vez consecutiva en el torneo que este año se celebrará en Malasia, a fines de septiembre.\nVoluntario en el que debemos desarrollar modelos de autos F1 a escala y conseguir la máxima velocidad posible. Continuamos lo que hicieron nuestros compañeros el año pasado; ellos fueron a Texas (EE.UU.). Cuando escuché del proyecto me interesó mucho porque supe que desarrollaría habilidades como la creatividad, el liderazgo y la colaboración en equipo. Thalia: Además, no es el típico proyecto de escribir algo y entregarlo; esto demuestra que se puede innovar en el ámbito educativo.\n—¿Cómo llegaron al equipo Finkas?\nArianna: Como parte del curso de Diseño y Tecnología. Este es un proyecto voluntario en el que debemos desarrollar modelos de autos F1 a escala y conseguir la máxima velocidad posible. Continuamos lo que hicieron nuestros compañeros el año pasado; ellos fueron a Texas (EE.UU.). Cuando escuché del proyecto me interesó mucho porque supe que desarrollaría habilidades como la creatividad, el liderazgo y la colaboración en equipo. Thalia: Además, no es el típico proyecto de escribir algo y entregarlo; esto demuestra que se puede innovar en el ámbito educativo.\n—¿Ustedes diseñan los automóviles a escala?\nA: Alexia y Maia se encargan de eso, tomaron como modelo el diseño del año pasado y corrigieron los errores que detectaron. El carro no tiene motor, así que debes hacerlo liviano para que vaya más rápido que los demás. Uno de los aspectos de la competencia es la velocidad, alcanzan los 110 km/h.\nT: Y también se evalúa el tiempo de activación del mecanismo. Es decir, desde que las luces se prenden hasta que presionas el botón que hace partir al carrito. Hasta eso cuenta.\n—¿Cómo se impulsa si no tiene motor?\nT: Tiene un pequeño cilindro de aire comprimido, un mecanismo en la base le hace un agujero a ese cilindro y el auto sale disparado.\n—¿Qué equipos utilizan para elaborar esos autos?\nA: Tenemos tres impresoras 3D, una corta la estructura principal del carro y las otras hacen piezas más pequeñas. Desarrollar cada prototipo toma uno o dos meses.\n—¿Y cuántas veces deben probarlos?\nT: Tenemos una pista de dos carriles, así que probamos dos carros por vez. El año pasado hubo 30 pruebas, pero este año trabajaremos más duro y calculo que serán unas 50 pruebas.\n\"Desarrollamos autos de F1 a escala que alcanzan hasta 110 kilómetros por hora\".\n—Manejan este proyecto como una empresa. ¿Qué cargo tiene cada una?\nA: Yo soy la líder, Thalia es gerente de marketing y comunicación, Maia es ingeniera de diseño, Francesca la manager publicitaria...\nT: Alexia es la ingeniera de fabricación, Ximena la diseñadora de multimedia y Arantza la coordinadora de gráficos y redes sociales.\nA: Me parece que el ritmo. Hay tanto por entregar!\nT: Conseguir auspiciadores [risas]. Es un montón de trabajo y estamos emocionadas, pero sobre todo estamos con mucha tensión por entregar todo a tiempo.\n—¿Es muy costoso?\nT: Faltan bastantes recursos. Por ejemplo, los rodamientos son especiales y no los venden en el Perú, debemos traerlos y cada uno cuesta entre US$50 y US$100, y necesitamos 16.\nA: Para ser nuestro auspiciador pueden reunirse con nosotras y les daremos detalles sobre el concurso y el auto.\n—¿Han podido conversar con el equipo del 2016?\nA: Un profesor que ahora trabaja con nosotros, Eduardo Moya, viajó con ellos. Compiten alumnos de 9 a 17 años y eso ayuda a demostrar que siendo jóvenes podemos conseguir cosas fantásticas.\nT: Y todo para batir el récord mundial de 20 metros en 0,9 segundos. Nosotras estamos con una marca de 1,7 segundos. Aún estamos lejos, pero por eso trabajamos tanto.\n—¿Es una coincidencia que sean todas mujeres?\nA: Sí, todas estábamos motivadas por el curso y nos encontramos aquí.\nT: Creo que sirve para demostrar que tenemos las mismas habilidades que los equipos de hombres.\n—¿Cuál ha sido lo más difícil hasta ahora?"
    }
]
```