

--- ERROR ENTRY: data/txt/publimetro/2016/03/publimetro_08.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Todavía no se están realizando fiscalizaciones con sanción.",
        "content": "Maúrate agregó que a las empresas que hagan el esfuerzo por cumplir no se les sancionará, pero a los empleadores que intencionalmente no busquen aplicar la ley, se les sancionará con multas de 10 a 15 UIT (39.500 a 52.250 soles). Rusumerro\n3% de puestos de trabajo en las empresas privadas."
    },
    {
        "headline": "DA INTERNACIONAL DE LA MUJER 2016",
        "content": "27 países reconocen el DIM como feriado oficial, incluyendo Afganistán, Bielorrusia, Camboya, Cuba, Rusia y Uganda.\nHPLEDGEFORPARITY (Promesa de Paridad)\nLa violencia contra las mujeres\n1DECADE 3 Mujeres 25 3 en el mundo experimentarán violencia durante su vida.\nEl logo de la Decada 3 Mujeres representa a mujeres y hombres. Venus y el escudo de Marte simbolizan a las mujeres.\nGráfico: NANCV Macedo / MWA / Texto: Daniel Casillas\nLa celebración de esta fecha reconoce los logros sociales, económicos, culturales y políticos de la población femenina. Hoy se marca un llamado a acelerar la igualdad de género.\nFechas Claves en la Historia:\n+ 19 de marzo de 1914: Primer día dedicado a la mujer. Fue elegido porque conmemora el día en que Guillermo II, último rey de Prusia, antiguo reino alemán, prometió introducir el voto para las mujeres en 1848.\n+ 8 de marzo de 1975: La Asamblea General de la ONU declaró oficialmente esta fecha como el Día Internacional de la Mujer.\n+ 8 de marzo de 1977: La Asamblea General de la ONU invitó a los estados miembros a anunciar esta fecha como el Día internacional por los Derechos de la Mujer y la Paz Internacional.\nCon Entel cierras tu verano disfrutando al máximo CON FACEBOOK 711 sin saldo, sin recargas Solo en Marzo Entel te da más. Mira y sube todas las fotos y videos que quieras, chatea y postea en Facebook, todo sin saldo y sin recargas. Para prepago, postpago y empresas. Todos los días de Marzo de 11 pm. a 6 am. publimetrá\nEstos son algunos de los temas que más se comentaron ayer en Twitter.\nEstados Unidos celebró ayer el Día Nacional del Cereal y miles de cibernautas publicaron sus fotos en las redes consumiendo este popular alimento. Pese a ello, los medios señalaron que el consumo de cereales en este país disminuyó en 2015 a US$8,750 millones (el 2012 fue de US$9,600 millones). \"Me acabo de dar cuenta de que me quedé sin leche. No podré celebrar el 8° Día del Cereal\", coment @RyanSeacrest, presentador del reality American Idol.\nESL\nLa escritora británica J.K. Rowling anunció que publicará esta semana en su página web Historia de la Magia en Norteamérica un nuevo relato inspirado en el universo de Harry Potter. Rowling divulgar en cuatro entregas (entre hoy y el viernes 11) esta narración que adelantará el contexto en el que se moverán los personajes de Fantastic Beasts and Where to Find Them, película que se estrenará en noviembre. \"¡Demasiado emocionado por la noticia de JK Rowling!\" escribi @RebirthOfWonder.\nEl futbolista argentino Javier Mascherano inició el viernes una campaña en Twitter bajo el hashtag #GeriAféitateYa, para que su compañero del FC Barcelona, el defensa Gerard Piqué, se afeite la barba. ¿Qué dirá su esposa Shakira? \"Piqué, estás fuera de control con barba #GeriAféitateYa\", tuitero @GoohLalaFootball.\nPeña Nieto critica posiciones de Trump\nEl presidente de México, Enrique Peña Nieto, lamentó y condenó ayer las polémicas opiniones del magnate Donald Trump, sobre la inmigración y sobre los mexicanos, al considerar que lastiman la relación entre las dos naciones vecinas. \"Soy de los que lamentan y condenan ese tipo de expresiones. Me parece claramente que se dan por un desconocimiento de lo que es México\", señaló el mandatario en una entrevista con el diario El Universal. Trump ha anunciado reiteradas veces sus planes de deportar a los 11 millones de indocumentados que viven en EE.UU. y ha calificado de \"criminales\" y \"narcotraficantes\" a los inmigrantes procedentes de México. Además, ha propuesto construir un muro en la frontera de ambos países. Preocupado por relaciones con su poderoso vecino del norte. agencias\nBrasil: Rousseff culpa a la oposición por crisis política\nDijo que sus detractores quieren adelantar como sea las elecciones del 2018. Se anuncian más pruebas de su relación con caso Petrobras.\nRousseff también hizo una defensa cerrada de Lula da Silva. Venezuela. Se investiga desaparición de mineros tras misterioso ataque\nLa fiscalía de Venezuela decidi ayer investigar si es cierto el rumor de que 28 mineros desaparecidos desde el pasado viernes 4 en la ciudad de Tumeremo, estado de Bolívar (sureste del país), habrían sido asesinados por una banda de delincuentes, liderados por un hombre conocido como 'El Topo', para hacerse de un yacimiento de oro. Según diarios locales, los familiares de los 28 mineros iniciaron el sábado una protesta masiva, obstaculizando las principales vías de acceso, para exigir a las autoridades decir la verdad sobre el paradero de los desaparecidos, ya que el gobernador Francisco Rangel Gómez desmintió la supuesta matanza. El diputado opositor Andrés Velázquez compar lo ocurrido en Tumeremo con el caso de los 43 estudiantes desaparecidos en Ayotzinapa (México) en septiembre del 2014. agencias\nLa oposición brasileña anunció ayer que se concentrará en los trámites para la destitución de Dilma Rousseff. Más pruebas. El diputado Paulinho Avelino dijo que la oposición anexará a la solicitud de destitución contra Rousseff las acusaciones hechas por el expresidente oficialista del Senado, Delcidio Amaral, quien señaló que Rousseff y Lula da Silva \"sabían\" de las irregularidades en Petrobras. Rousseff está siendo acusada por supuesto enriquecimiento ilícito y lavado de dinero proveniente de las constructoras acusadas de sobrevalorar contratos con la petrolera estatal Petrobras. Por eso, el último viernes fue llevado a una comisaría de São Paulo para prestar su declaración durante tres horas. agencias\nEstudio. La mayoría de inmigrantes en EE.UU. llegaron por vías legales\nTres de cada cuatro de los más de 61 millones de inmigrantes que viven en Estados Unidos entraron al país por vías legales, según indica un nuevo estudio del Centro para Estudios de Inmigración, con sede en Washington, publicado ayer. Asimismo, de acuerdo a este reporte, uno de cada cinco residentes actuales en Estados Unidos es inmigrante o es hijo menor de 18 años de un padre inmigrante, datos que contrastan fuertemente con los de 1970, cuando había un inmigrante por cada 15 residentes en EE.UU. \"Estos números rompen totalmente con la historia reciente de Estados Unidos\", señaló el autor del estudio, Steven A. Camarota, en un comunicado. El reporte no especifica el total de hispanos entre los más de 61 millones de inmigrantes contabilizados hasta diciembre del 2015. agencias\nClinton y Trump buscarán hoy consolidar su liderazgo\nRepublicanos votarán hoy en cuatro estados: Hawai, Idaho, Michigan y Mississippi. En estos dos últimos, habrá primarias demócratas.\nEstados Unidos celebra hoy una nueva jornada electoral en pos de la nominación presidencial de cara a los comicios de noviembre. Los estados de Idaho, Hawái, Michigan y Mississippi celebrarán sus primarias republicanas. En estos dos últimos estados también habrá primarias demócratas. Por el lado republicano, el magnate Donald Trump es el favorito a ganar en todas estas paradas, según indican los últimos sondeos. Por ejemplo, en Mississippi lograría un 41% de votos, seguido del senador Ted Cruz (17%), Marco Rubio (16%) y John Kasich (8%). En el lado demócrata, Hillary Clinton alcanzaría el 65% de votos en este estado y Bernie Sanders solo el 11% (el resto son indecisos). El estado con mayor relevancia para ambos partidos es Michigan, pues hay 59 delegados en juego para los republicanos y 130 para los demócratas (ver cifra). A nivel general, Trump lidera con 384 delegados de los 1.237 necesarios por la nominación republicana, Clinton tiene 1.130 de los 2.383 necesarios para la nominación demócrata, rusumerro\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nPor la exprimera dama. Banderas a media asta por Nancy Reagan\nEl presidente estadounidense, Barack Obama, ordenó ayer poner a media asta las banderas nacionales en la Casa Blanca y los demás edificios públicos, en honor a la ex primera dama Nancy Reagan, quien murió el domingo a los 94 años. La solicitud se extendió también a embajadas y puestos militares, como \"una señal de respeto\" para la viuda del expresidente Ronald Reagan. El entierro tendrá lugar el próximo viernes en California. Sus restos serán velados a partir de hoy. agencias\nEl ministerio que vela por la mujer cumple 20 años\nAn queda mucho por hacer ante la violencia de género y la sobrecarga de trabajo reproductivo y doméstico.\nEste año, el Ministerio de la Mujer y Poblaciones Vulnerables (MIMP) cumple 20 años de funcionamiento. En el Día de la Mujer, la ministra Marcela Huaita destaca la relevancia de esta cartera. \"Los ministerios de la mujer en general, en todos los países, representan una institucionalidad al más alto nivel del gobierno, para velar por la promoción de los derechos de las mujeres y la igualdad de oportunidades entre ellas y los varones\", resaltó para Publimetro. Esta figura no se ha aplicado en América Latina a la misma velocidad. En el Per, señaló, el Ministerio de la Mujer existe desde 1996, gracias al impulso de un grupo de congresistas —entre ellas Beatriz Merino, Luz Salgado y Martha Chávez—, luego de haber participado en la Conferencia Internacional de la Mujer en Beijing, China. Sin embargo, recordó, recién hace cuatro años se creó un ministerio de este tipo en Uruguay (antes era solo un Instituto), y lo mismo ocurrió en Chile el año pasado, con la creación del Ministerio de la Mujer y Equidad de Género. En estas dos décadas, destaca Huaita, el MIMP en el Per ha conseguido reformas normativas importantes en temas de promoción de la igualdad laboral para las mujeres, así como en la lucha contra la violencia y la discriminación de género."
]
```