

--- ERROR ENTRY: data/txt/correo/2019/03/correo_05.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Excandidato presidencial destaca las limitaciones que tiene la actual gestión de Gobierno",
        "content": "Exige que se conozca toda la verdad en el caso Conirsa y que no se convierta en un círculo político\nUna entrevista de Sofía López / Foto: Gerardo...\nJulio Guzmán, “residente del Partido Morado\"\nMirando al 2021. El excandidato presidencial ahora con el Partido Morado se alista para la elección de la que fue retirado hace tres años.\nEn diálogo con Correo, el economista habla de la coyuntura y señala que el presidente Martín Vizcarra tiene condiciones para hacer cambios debido a la falta de una bancada, un equipo técnico y una organización política.\nTambién cuestiona su visita a España y sostiene que en su lugar, definitivamente él no hubiese viajado.\n‘Julio Guzmán ha regresado con creencias claras. Cree que José Castañeda, llamado ‘expedidor’ de Monte... y sin embargo es imprescindible hacer reformas.’\n‘Vizcarra no tiene partido, ni bancada, y es posible que estén involucrados o no. Pero tener certeza de lo que pasó es imprescindible. Sin eso es imposible hacer reformas.’\n‘¿Qué sucedió en el 2016? Nosotros tenemos certeza de lo que pasó y nunca tuvimos las pruebas como para hacer un caso en el Ministerio Público. Opino que al final toda la verdad se dar a conocer. En el Partido Morado nosotros hemos volteado la página hace mucho tiempo, hemos aprendido de eso y la población, además, sabe lo que pasó, y ahora estamos en otra etapa de consolidar nuestra organización.’\n‘No considera entonces que el partido de Peruanos Por el Kambio lo sacó de carrera? Creo que eso corresponde a los medios de comunicación y a los periodistas de investigación, en recabar las pruebas. Nosotros sabemos lo que pasó y tenemos certeza de lo que pasó. Pero no tenemos las pruebas.’\n‘Cómo evalúa la gestión del presidente Martín Vizcarra hasta la fecha? Creo que ha tenido el coraje de enfrentarse a las mafias en el Congreso y en el Poder Judicial, y eso nos parece muy positivo. Lamentablemente, el presidente Vizcarra tiene limitaciones para hacer cambios de verdad y cambiar la vida a la gente en su día a día. No tiene el soporte político para hacerlo. No tiene organización, no tiene partido político, no tiene operadores, no tiene bancada, no tiene equipos técnicos y sin eso es imposible hacer reformas.’\n‘¿Por qué tiene que aceptar algo así? Tengo por qué aceptarlo. Son las investigaciones y las pruebas las que determinan eso. Son las autoridades judiciales las que deberían tomar responsabilidad.’\n‘El mandatario aún está de la situación de emergencia del país. ¿Qué puede decir al respecto? Creo que debió haber pensado mejor su viaje, los tiempos, en cuál hubiera sido el impacto en la sensibilidad de la gente. En su lugar, usted habría viajado? Yo sí lo tengo claro. Yo no habría viajado definitivamente.’\n‘Ve a Vizcarra cediendo el periodo 2021, habrá intento de vacancia? Creo que al país lo que le conviene es la estabilidad. Viene que Perú pueda tener un tipo de predictibilidad y tenga un horizonte claro. En ese sentido, lo que a todos los peruanos nos conviene es que el Presidente no est movilizado en ninguno de estos casos y que termine su gobierno del 2021.’\n‘En algún momento se divulgaron préstamos de correo sobre dinero que recibió de Odebrecht. ¿Puede descartar haber recibido dinero de constructora o de sus filiales? Es materialmente imposible que yo haya recibido dinero de Odebrecht o que la organización haya recibido dinero. Eso por varias razones. La primera porque Marcelo Odebrecht fue encarcelado en junio de 2015, lo metieron a una cárcel cuando el señor Guzmán no conocía todavía de ello. Yo estaba en el rubro de “otros” y tenía menos del 1%, pero además de eso, todo el mundo sabe que nuestra campaña fue sumamente austera.’\n(‘min fue el autor de la difusión? No sé. Tenemos otras preocupaciones más importantes del partido que mirar de dónde salió.)\n‘¿Cuánto costó recolectar las firmas que obtuvo? Mucho. Ha sido un esfuerzo casi humano. Muchísimo trabajo de montón de gente que se termina fugando. Mira lo que ha pasado con la sentencia contra un narcotraficante, con Félix Moreno, hay ciertas medidas que a veces son controvertibles, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuahuancho han demostrado ser personas extremadamente valientes y el logro presidencial’. En realidad, el impacto que han tenido no solo ahora, sino en las próximas generaciones, es tremendo.’\n‘¿Considera justa la prisión de Keiko Fujimori? Entiendo que hay controversia en las decisiones que algunos jueces deben tomar. Pero la realidad es que hay un compromiso con la justicia. Considero que la decisión fue correcta dadas las circunstancias.’\n‘¿Qué opina sobre Odebrecht y que aún pueda contar con el mundo? El acuerdo es necesario. Reconozco que hay un costo, pero los beneficios de ese acuerdo son mayores que esos costos. Los beneficios son que se conozca toda la verdad y que los sospechosos finalmente caigan. Si a mí me ponen y me dan a elegir entre agarrar esos “peces gordos” o asumir un costo que implica el acuerdo con Odebrecht, por supuesto que yo voy a optar por lo primero.’\n‘Cómo evalúa la labor que han hecho a la fecha los fiscales Domingo Pérez y Rafael Vela? Hay gente que cree que ellos se han equivocado en sus fundamentos. Creo que las investigaciones no deben parar y que el costo que el Perú asume es alto.’\n‘El fujimorismo no tiene nada nuevo que ofrecerle a Perú que sea diferente a lo de los 90. No hay nada nuevo e innovador.’\n‘¿Qué opina sobre la pena contra Óscar Ugarteche y Nadine Heredia? Estoy en la misma acera de los políticos. Son medidas que para algunos son controversiales, pero repito, entiendo que se toman estas medidas por la cantidad de casos que se presentan.’\n‘La medida por restringir las funciones de los fiscales sería alta. Los fiscales y el juez Carhuah