

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2015/08/trome_21.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "SE REFIERE TIERRA Y LOS ES RESULTADO INCLUYE LA GENÉTI CAS INTERAC CIÓN ALA AMP LIA PA TRONES DE UNA EVOL UCIÓN VAR IE DA DES ENTE CA ED AD RENTRE CADA CON EL ENT OR NO VA R IEDAD DE SE RES NA TU RA LES DE MIL LO NES EC OS IS TE MAS, ESPECIE VE NTRE E LL AS .VI VO SOS DE LA Q UE LA FOR MAN. DENOS LE S DI F ERENC IA SES Y SU SMUT UA S REL AC IO NE S ",
        "content": "32 VIERNES 21 DE AGOSTO DEL 20015\n\nLA MAYORA DE ESTAS diferencias son resultado incluye la genética interacción Ala amplía patrones de una evolución variedad de entre cada con el entorno Variedad de seres naturales de millones ecosistema,s especie ventre ellas.\nvivos de la que la forman."
    },
    {
        "headline": "EL MAESTRO ROBERT DE NIRO",
        "content": "\nPues como saben mis lectores, este Bhó es un apasionado del cine. Muchas veces, para escaparme de la cruda realidad que nos toca vivirla periodistas, me refugio en el séptimo arte,\nMe gustava real os clásicos. Hace unos días, el gran Robert de Niro cumple 72 años. Increíble cómo pasa el tiempo. \nAlgunos actores me preguntan qué elegiré como el mejor film del actor neoyorkino, descendiente italiano, pero eso resulta muy complicado. Preferiré recordar dos que me impactaron en mi adolescencia. Este columnista ya estaba en San Marcos cuando entraron a robar ‘Toros Salvajes’, de Martin Scorsese, en Lima. Ese año, 1981 yo estaba más interesado en la cultura y en el cine que en política marquina. Pero no logré que ningún amigo me acompañara a la cárcula del cine ‘Lido’ el gallinero, para ver aquella obra maestra. Sabía que Scorcese tenía joyitas en el celuloide. La cinta está inspirada en la vida del campeon Jake LaMotta, encarnado por su actor fetichista, el gran Robert De Niro. Me impresionó. Relata el apogeo y caída del gran boxeador, La película, en blanco y negro, es interpretada por un alucinante De Niro quién tuvo que engordarse hasta 30 kilos para hacer el papel. Lo nunca olvido, en ese filme, es cómo La Motta, cuando está a puertas de pelear por el título, tiene que rechazar a su bella esposa, quien sí le pide intimidad, pero él la bota violentamente. Hasta le da golpes, y mientras ella se va maldiciéndose y amenazándolo con ir a buscarse satisfacciones en otro lado, cosa que hizo con mafiosos y su cuñao Joe, Jake se consuela poniendo su miembro viril en un cubo de agua helada. El director se emer retrat fiel mente la hermandad entre los dos Jake y Joey, y obligó a De Niro y Joe Pesce a vivir junta durante tres meses previas al inicio del rodaje. Asi dio mayor realidad a su condición de hermanos. Para resumir la pasión y la fuerza que puso Scorses en éste filme solo me qued reproduce sus declaración después del estreno: Yo puse todo en Toro salvaje, todo lo que sabía, todo lo que sentía y pensaba que ese seria el final de mi carrera. Es lo que se llama un film kamikaze. Ponés todo dentro y se olvida todo’. Una pelicula para volverla a ver.”
    },
    {
        "headline": "\"Taxi Driver\" la vi antes en el mitico cine Mirónes\"",
        "content": "Esa vez, saqué temprano del turno tardecera del colegio Hipólito Unane ingresas la ‘cazuela donde di una propina y algunos cigarritos al’tío’ que custodiaba la entrada. Salía barata, porque era menor de edad y Taxidriver’solo era apta para mayores de 21 años con documentos probatorios.’\nEn verdad, esa primera visión de esta obra de culto del popular Marty ray, Untaxista, Travis [Robert De Niro], retorna trastornado de Vietnam y ve rechazo en NewYork, una sociedad muy violenta y corrompida. Solitaria, sin familia, se vuelve adicto a la pornografia y vive de noche. Conoce a una prostitueta callejeira idéntica a 13 añitos!, metida por su cafiquinho, Mathew Sport Higgins [Harvey Keitel]. Pero antes había conocido la otra parte, llámemosle decente y oficial de la Gran Manzana, pues frecuentaba a una clienta preciosa, Betty [Irresistible Cybil Sheperd] que trabajaba como promotora de la candidatura de un Presidente de los Estados Unidos. Pero ella, que sale con el taxista, se da cuenta que le falta un tornillo y lo rechaza. Por esto, este se propondrá matar al candidato. Mientras elabora su plan chulea en su taxi y ahí donde se topo con la prostituta infantil. Al final, Travers vuelva a la Guerra, pero ahora no en las selvas asiáticas de Viet Nam, si no en el asfalto de New York. Se convertirá héroe asesinando a los malos que están detrás de la niña, con un cutrerismo moicano que tiempo despúes ran los punkis. Realmente, Taxi driver se adelanto a la época. Tanta influencia ejerce esta cinta en público norte americano que décadas mas tardes, en serie Los Simpsons, Moze Syzlack, el dueño de taberna pa rodiala Travis Bickels. También la recordada frase Are you talking to me? Esta encantadora sirena se llama Katy, le gusta música y es una talentosa bailete que derrama belleza y sensibilidad en pantalla televisiva. Será por eso que tiene piernas perfectas y una cinturita que deja enloquezcan a sus admirador, aunque ella afirmar seguir con el corazón solitário. Después de tanto hablar sobre películas, apagamos el televisor."
    }
]
```