

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2015/08/trome_18.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "LOS NARCOS MÁS RICOS Y CRUELES",
        "content": "POR:ELBHO\nteBho no deja desorprenderse de las estrategias delos narcotraficantes, para enviar la droga a sus destinos. El diario'El Universal' de México ha informado que cuando el'Chapo' Guzmán, otro traficante más peligroso del mundo, el año pasado, ya estaba recluido en una prisión de máxima seguridad, su organización, el Cártel de Juárez, se dedicó a sembrar droga en las maletas de infortunados turistas que tenían como destino la Ciudad de México DF. Pero lo peor del asunto es que quienes realizaban este trabajo para la peligrosa organización criminal mexicana eran agentes peruanos!, que fueron descubiertos y encarcelados.\n\nLos malos agentes detectaban que las maletas tenían como destino la capital mexicana e introducían una cantidad de droga que no pasaba de quince kilos. Una vez que la maleta llegaba al aeropuerto mexicano, cogida por el dueño, complices mexicanos sustraían el ilegal producto y el pasajero no se enteraba de que fue un *burrier* involuntario. Pero la jugada les salió mal una noche, en la que perros policías detectaron un olor sospechoso en una maleta, antes de embarcarla al avión. Al abrirla, se dio cuenta de que tenía añadida tres kilos de cocaína. El pasajero, que era una sonriente intachable, denunció que había visto algo sospechoso en dos policías que custodiaban los equipajes. Identificados y detenidos, tuvieron que reconocer que fueron ellos quienes introdujeron la droga y que actuaban bajo las órdenes del Cártel de Juárez del'Chapo' Guzmán. Las autoridades aduaneras se quedaron sorprendidas de la manera tan siniestra de sacar la droga desde aeropuertos sudamericanos. Porque en este caso, se trataba de un empresario muy conocido en su país y se pudo deducir que era inocente y que fue víctima de una estrategia de narcos. Pero, ¿dás y dieron con sus huesos a la cárcel? Esta revelación del nombre no me hizo acordar al narcotraficante Amado Carrillo, \’El señor de los cielos’, quien lideró el Cártel de Juárez y lo convirtió en el más poderoso del mundo. Le decían ’El los’ porqué logró adquirir una flota de aviones de gran fuselaje, a los que llenaba de cocaína en Colombia y los introducía en México y Estados Unidos.\n\nCarrillo facturaba 200 millones de dólares semanales con sus negocios y al académico Pablo Escobar, se convirtió en el capo de capos en el mundo. Dio el lujo de tener en su planilla al general encargado de combatir el narcotráfico en México, militar condecorado por el Gobierno norteamericano. Fue tan ambicioso, que una superproducción de la cadena Telemundo, en sociedad con la cadena Caracol de Colombia, retrató su vida. La serie real nos traía un narcotraficante con mucho dinero e influencias, le primero y luego a Brasil, para hacerse una cirugía plástica. Ya era advertido por la Interpol, por lo que optó por ingresar de nuevo a México para hacerse una liposucción y una cirugía de rostro. Tras ocho horas, se sintió mal y le dieron un calmante, pero después de eso, falleció. Se sospecha que fue asesinado por orden de otro cártel rival. La Policía estaba completamente segura de eso, pues a los cuatro meses, los médicos que lo operaron fueron asesinados, después de infringirles crueles torturas. En la telenovela, Aurelio Casillas es un mujeriego empedernido y un psicópata, que nunca vacila en asesinar hasta al arzobispo de México, para proteger a la mafia enquistada en el gobierno que lo apoyaba. También mata a su suegro, un viejo mafioso que fue como un padre para él, se deshace, según, uno a uno, de sus competidores y hasta liquida a su amante, la narcotraficante Minerva Robles, pero ya antes había matado a los dos hermanos de esta. A veces, la ficción se queda corta comparándola contra realidad."
    },
    {
        "headline": "SHIRLEY A LA ESPERA DEL AMOR",
        "content": "Esta preciosa muñeca de inquietante mirada se llama Shirley y no solo es linda, sino que también tiene neuronas, pues es una aplicada estudiante de administración de empresas. Ella se da tiempo para combinar los estudios con su trabajo como modelo, aunque confiesa que le queda muy poco tiempo para el amor."
    }
]
```