

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2015/08/trome_16.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Carolina Busca a Su Onur'",
        "content": "La sensual y escultural Carolina se ha convertido en una fantasía de las telenovelas turcas. Coquetemente, confiesa que a su vida aún no ha llegado su 'Onur'. \"Busco un hombre de verdad como él. ¿Qué suerte tiene 'Sheherazade'?\", indica, esbozando una cara sonriente."
    },
    {
        "headline": "\"ESE PUERTO\nEXITE\"",
        "content": "Este año llegué a la increíble exposición de fotos del fotógrafo español Baldomero Pestana, en el Museo de Arte Contemporáneo MAC, en Barranco. Me quedé con la boca abierta al enterarme que el artista, que murió este año en Lugo, Galicia, nunca recibió un homenaje en nuestro país dónde realizó un trabajo extraordinario. Logró retratar a los más grandes intelectuales y artistas del siglo XX del Perú. Desde Martín Adán hasta Vargas Llosa, pasando por Raul Porras Barrenechea y Haydee de la Torre. Pero el retrato que me cautivó fue el de Blanca Varela joven, con una belleza serena, que impacta a quienes hemos leído y admiramos sus poemas.\nPues así decide escribir otra vez sobre la gran poeta peruana, para satisfacción de sus seguidores que cada día son menos jóvenes, especialmente las chicas. Rocío Silva Santisteban, su amiga, la define: \"Su posesión siempre había estado ligada a la gravedad y la gracia, desde una especie de misticismeo agnostico\". No sólo fue una extraordinaria poetisa, sino también una de las personalidades femeninas más importante de las artes peruanas en el siglo XX. Mario Vargas Llosa jamás ha dejado de hacerle elogios no solamente a su poesía, sino además a la manera –o mejor dicho– actitud hacia ella: \"Entre todos los poetas de esta época que he tenido oportunidad de conocer, no hay ninguno tan alejado de la ferocidad de las vanidades y de la ambición de éxito comercial como Blanca Varela\".\"Aunque sin duda alguna, la poesía haya sido la pasión más sostenida durante toda su vida, para ello ninguna fue un oficio, un quehacer público Más bien, un vicio reñido, inconfeso, cultivado en clandestinidad, con celo y reservas tenaces, como si la exposición a la luz, a los ojos de los demás, podrían herirla\", agrega.\nCuenta la leyenda que nadie, ni su esposo, el artista plástico Fernando de Szyszlo, conocía el conjunto de poemas que la entonces jovencita escribía ocultándola bajo claves en aquel París de la postguerra. Solamente un escritor del cual se vislumbra un futuro brillante dentro de las letras, el poeta mexicano Octavio Paz -- quién después obtiene el premio nobel de literatura-- fue el primer lector priviligiado de estos tesoros tanto apreciados por Blanca, quien pensaba que los ojos del mexicano no profanan esos versos prohibidos ante otros ojos, como los de su marido y sus amigos escritores. Blanca había nacido frente al mar, en el pacífico puerto de Supe. Jamás, a pesar de haber vivido en \'la ciudad\' todo el tiempo, olvido el lugar donde vino al mundo. Por esto, cuando entrega el manuscrito final a Paz, el título del libro era Puerto Supe. El mexicano no solamente prólogo el poemario, sino adicionalmente colaboró al título definitivo. Vargas Llosa cómo se decidieron ambos. \"¿Por qué Puerto Supe? Qué significa eso?, le preguntó Paz. \"¡Pero ese puerto existe!, le respondió Blanca. El mexicano repitió: \"Ahora tienes el titulo, Blanca: ‘Ese puerto existe’\". Este artículo recuerdo que cuando ingrese a San Marcos escuche por primera vez el nombre de Blanca. Mientras mis compañeras del patio de lecturas, las jóvenes poetisas Marileta Dreufuss, Patriccia Albarracín y Tatiana Berge, leean sus poemarios y comentaran acerca de ellos. Ya he escrito varias columnas sobre Blanca y no me canso de seguir haciéndolo. Sus versos iniciales renden tributo al mar que la vió nacer. Su obra potica sigue incrementándose con Luz de día (1963), Valses y otras falsas confesiones (1971), Ejercicio material (1993) y Conciertos animales (1999), entre otros. Ha recibido la amistad y el respeto de escritores tales como Octavio Paz, José María Arguedas, Mario Vargas Llosa y Carlos Fuentes. Su corazón deja de latir en su cuerpo el 12 de marzo del 2009, pero permanece vivo latiendo para siempre con especial intensidad en los volúmenes de su obra poética. Apague el televisior."
    }
]
```