

--- ERROR ENTRY: data/txt/publimetro/2019/08/publimetro_08.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Galaxy Note llega a Perú",
        "content": "A la cabeza está el Galaxy Note 10, un smartphone que combina un diseño elegante, poderosas herramientas de rendimiento y productividad al máximo nivel.\n\nDurante la presentación, se puso especial énfasis en la mejora del S-Pen, que se ha convertido en una suerte de varita mágica, que permite mover la imagen de izquierda a derecha y de arriba a abajo con un simple movimiento de muñeca en el aire. Así como lo lees: sin ningún grammo de peso tiene el Note 10. Su hermano mayor pesa 196 gramos.\n\nLos equipos ya no tienen la necesidad de tocar la pantalla. Para ello se ha incorporado un sensor de seis ejes, con giro y acelerador.\n\nTambién fue presentado el hermano mayor de este teléfono, el Note 10+, que trae una pantalla de 6,8 pulgadas (el Note 10 tiene una de 6,3).\n\nOtra diferencia entre ambas es la batería. La primera tiene una potencia de 3.500 mAh, mientras que el 10+ una de 4.300 mAh.\n\nSamsung anunció que a partir de hoy se podrá preordenar los nuevos equipos. El Note 10 tiene un costo de US$950, mientras que el Note 10+ valdrá US$1.100."
    },
    {
        "headline": "Dolby Atmos: Sonido inmersivo en nuevos televisores de LG",
        "content": "LG acaba de introducir en sus nuevos televisores OLED y NanoCell la tecnología de sonido Dolby Atmos, Se trata de un tema de calidad cinematográfica, considerada la siguiente generación en cuanto a sonido envolvente se refiere.\n\nEste sistema se basa en la lógica de la \"separación de objetos\". As, los televisores LG generan que cada fuente de sonido se escuche como un \"objeto independiente\". El resultado: un sonido \"tridimensional\" y de alta calidad, que se escucha en todos los espacios del televisor.\n\n\"Dolby Atmos ofrece un sonido más real desde cualquier ubicación y permite experimentar una similar sensación al cine\", explica Youngrok Kim, director de Televisores de LG Per.\n\nLos televisores OLED y NanoCell de LG son ideales para ver contenidos en streaming y ga"
    },
    {
        "headline": "Deportes",
        "content": "María Luisa Doig culminó su participación en la modalidad de espada dentro de las ocho mejores de Lima 2019. Ayer, en el Centro de Convenciones de San Borja, cay 14—11 en los cuartos de final ante la venezolana Silvia Ven. El sábado 10, Doig competirá en espada por equipos.\n\nDoig, de 27 años, venía de ganar el bronce en el Campeonato Panamericano de Esgrima, en julio en Toronto. \n\nPerú acabó penúltimo en fútbol panamericano. La selección peruana Sub 23 derrotó en penales 4—2 a Ecuador y concluyó su participación en el sexto lugar del torneo de fútbol de Lima 2019. En los 90’ igualaron 1—1. El equipo de Nolberto Solano se adelant con un autogol de Kevin Minda (84”), pero igual Janus Vivar (88").\n\nHonduras y Argentina disputarán el oro. Inter venció anoche 1—0 a Cruzeiro en la ida de las semifinales de la Copa de Brasil en Belo Horizonte y afrontará con esa ventaja la vuelta, a jugarse recién el 4 de setiembre en el Estadio Beira-Río de Porto Alegre. Paolo Guerrero fue protagonista en el triunfo visitante, pues provoc, con un buen tiro libre, un rebote bajo el arco que aprovechó Edenilson para marcar el único gol (76/). Antes, el goleador peruano tuvo dos ocasiones de marcar en un mismo minuto (64'), pero el portero ataj sus dos remates en el área.\n\nEl estadounidense Rodgers y la jamaiquina Thompson ganaron ayer las finales panamericanas de los 100 metros planos en el Estadio Atlético. El atletismo goz ayer de seis finales en el Estadio Atlético de la Videna de San Luis. El foco estuvo en los 100 metros planos, que tienen nuevos campeones continentales. Se trata del estadounidense Michael Rodgers y la jamaiquina Elaine Thompson, quienes vencieron ayer el frío y sus rivales para colgarse el oro más veloz de los Juegos Panamericanos.\n\nRodgers, de 34 años y dos veces subcampeón mundial en postas 4x100 (Moscú 2013 y Londres 2012), detuvo el cronómetro en 10s59c para imponerse al brasilo Paulo André (10s16c) y al antiguo Cejhae Greene (10s23c). De esta manera, toma el trono que dejó el canadiense Andre de Grasse en Toronto 2015 (10s5c). \"Hacía frío y no pensaba que fuera a correr tan rápido, Empec muy mal en la salida, Nos hicieron salir en ropa corta y se me enfriaron los músculos, pero lo super\", explicó Rodgers, quien le devolvió el oro panamericano a EE.UU. en los 100 metros después de 20 años (Bernard Williams fue su último campeón, en Winnipeg 1999). Carl Lewis le entregó la medalla.\n\nRodgers y Thompson volaron sobre la pista atlética de la Videna en una jornada para recordar en Lima. Lima vio a los más veloces de América. Diez pruebas de atletismo repartirán hoy medallas. Destacan 100m con vallas femenino, 1.500m masculino, 400m planos femenino y masculino.\n\nEn la rama femenina, Thompson, oro en 100m y 200m de los JJ.OO. de Río 2016, validó su condición de favorita. Esta velocista de 27 años marc 11s18c. En Toronto 2015, el triunfo había sido para su compatriota Sherone Simpson (10s95c).\n\nThompson salió algo rezagada, pero en los últimos metros se impuso a la trinitense Michelle-Lee Ahye (11s527c) y a la brasileña Vitoria Cristina Silva (11s5300).\n\n\"Estoy muy contenta por ganar en el día de la independencia de Jamaica\", declaró Thompson. Su compatriota Viola Jay también gan la final de 800 metros planos femenino (2m01526cc).\n\nParticipación peruana. Tres peruanos tuvieron acción en el segundo día de competencias para el atletismo de pista. La mejor situación fue la de Diana Bazalar, quinta con 13s525c en las semifinales de los 100m con vallas. No clasificó a la final, pero batió el récord nacional, que le pertenecía a ella misma (13s536c).\n\nPor su parte, José Luis Mandros termin noveno en salto largo con 7,56 metros. El oro fue para el cubano Juan Miguel Echevarría (8,27 metros). Y Maitte Torres qued última (10°) con un tiempo de 54s66c en su serie semifinal de 400 metros planos.\n\nLas Matadoras debutaron con victoria ante Canadá. La selección peruana de voleibol debut con éxito en el Grupo A de los Juegos Panamericanos de Lima 2019. Anoche, en el Coliseo Miguel Grau del Callao, el equipo del español Francisco Hervás venció 3—1 (25—17, 25—21, 22—25 y 25—18) a Canadá, que afronta esta competencia con un equipo alterno.\n\nLa máxima anotadora del partido fue la punta Angie Leyva con 18 anotaciones. El conjunto peruano fue mejor en ataque 40—37 y en el servicio 16—4. Sin embargo, las canadienses —gracias a su estatura superior— fueron mejores en el bloqueo 17—4. Conesa armó, nos generaron problemas en algunos pasajes del duelo.\n\nHoy, a las 8:30 p.m. (Latina, Movistar Deportes, TV Perú), las 'Matadoras' se enfrentarán a Colombia en un partido en el que podrían asegurar su clasificación a semifinales. El cierre de la fase inicial será mañana ante República Dominicana, uno de los favoritos a la medalla de oro del voley en los Juegos de Lima 2019.\n\nPerú se juega su pase a semifinales hoy ante Colombia. Buenas noticias desde Paracas. En la Bahía de Paracas, la velerista María Belén Bazo se mantiene tercera con 31 puntos en la clase de windsurf, a solo uno de la segunda mejor ubicada, la argentina Celia Tejerina; y a nueve de la líder, la brasileña Patricia Freitas. Ayer, Bazo fue segunda en la octava y novena regatas. En la décima fue tercera. Hoy disputará las últimas dos regatas y mañana la carrera por la medalla con doble puntaje.\n\nPor su lado, el velero Stefano Peschiera se ha recuperado y está cuarto en laser estándar. Del Solar logró clasificar a la final de lanza individual. Del Solar es uno de los nueve remeros peruanos en Lima 2019. Tuvieron muchas dificultades para prepararse por falta de escenarios adecuados. Acab tercero en su serie semifinal y este sábado intentará acceder al podio. La lucha por las medallas está programada para este sábado 10 a las 9:50 a.m. en esta laguna separada sólo 250 metros del mar.\n\nEn el heat 1 de las semifinales, Del Solar recorrió los 2.000 metros de distancia en un tiempo de 7m17s4c, el cual le otorgó la tercera posición. También avanzan otros peruanos en las finales. Hoy: Álvaro Torres y Germán Hamann disputarán desde las 9:20 a.m. la final de doble par de remos cortos masculino. Mañana: Camila Valle y Pamela Noya buscarán el podio desde las 9:10 a.m. en la final de doble par de remos cortos peso ligero femenino. En esta misma modalidad, pero masculina, Renzo León y Gianfranco Colmenares competirán desde las 9:30 a.m. en la final. Sábado 10: Valle, Noya y las hermanas Palacios, Alessia y Valeria, lucharán por ingresar al podio de la final de cuatro pares de remos cortos, a desarrollarse a partir de las 10 a.m.\n\nNilton Soto estuvo cerca del bronce. El luchador peruano Nilton Soto perdi 3—1 frente al mexicano Manuel López en pelea por el tercer lugar (medalla de bronce) de la lucha grecorromana. Hoy desde las 10 a.m. continuarán las competencias de la lucha grecorromana con los cuartos de final de 130 kg, donde el peruano"
    }
]
```