

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2020/03/trome_14.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "KELLY SE APUNTA CON 'LA FRASE'",
        "content": "Este lunes ir corriendo al quiosco del barrio, comprar mi Trome y al toque recortar la segunda cartilla de 'La Frase Ganadora\", Puedo llevarme uno de los premios gordos de 5 mil o 10 mil soles\", señala la curvilínea Kelly, quien se confiesa hincha del 'diario pap."
    },
    {
        "headline": "\"LOS ABUELOS DE LA NADA\" ESTE SÁBADO NO PODRÍA DEJAR DE SORPRENDERSE CUANDO SE ENTERÓ QUE \"LOS ABUELOS DE LA NADA\", LA RECORDADA BANDA DE ROCK ARGENTINO DE LOS OCHENTA, IBA A DAR EL ÚLTIMO FIN DE SEMANA UN CONCIERTO EN UN CONOCIDO HOTEL DE MIRAFLORAS, ¿SE PRODUCIRÁ UN MILAGRO DE RESURRECCIÓN?",
        "content": "Me preguntaba cómo, porque había dos pilares de la formación más exitosa de la banda que ya no se encontraban entre los vivos: el fundador y voz principal, el mítico Miguel Abuelo Peralta, y el bravo baterista Polo Corbella. Además, los sobrevivientes, como la ahora megaestrella Andrés Calamaro —un principiante en aquella formación inicial—, el inmenso bajista '*Cachorro' López", "el guitarrista Gustavo Bazterrica y el saxofonista Daniel Melingo estaban embarcados en sus propios proyectos musicales y declinaron participar en esta resurrección". ¿Quiénes entonces fueron los que tocaron en el Marriot Angora que congregó a un buen puñado de ticos? Si bien era imposible que el recordado Miguel estuviera entre nosotros, lo reemplazó en la voz su hijo '*Gato Azul'", sobre quien recayó la difícil misión de tener que imitar la voz de un inimitable. La aguda voz de su padre en 'Lunes por la madrugada' o en 'Zig zag' le resultaba prácticamente imposible. Pero sí tuvo el invaluable apoyo de dos músicos fuera de serie, el tecladista Juan del Barrio y el guitarrista Kubero' Dáez, quienes conformaron con Abuelo la tercera etapa de la banda en 1986, cuando editaron el disco 'Cosas más'. El grupo, entre 1981 y 1985, editó discos memorables con 'hits' imperecederos como 'No te enamores del marinero Bengal?', 'Himno de mi corazón', 'Lunes por la madrugada', 'Zig zag', 'En la cama o en el suelo', cantados por Miguel Abuelo, y 'Sin gamulán', 'As es el calor', 'Costumbres argentinas' y la archisonada 'Mil horas', interpretados por Calamaro. Lo que muchos no saben es que llegaron a Lima invitados para la Teleton de 1985. Ese año, 'Mil horas' y 'As es el calor' eran las canciones que más sonaban en las radios. Recuerdo que ese día asistí a un concierto del trío G.I.T. y Miki González en la Universidad de Lima con mi 'pata' Roberto del Guila, porque había un rumor de que 'Los Abuelos' se iban a presentar de 'sorpresa'. Pero no pasó nada. A la semana asistí a un concierto de Miki en la Alianza Francesa de Lima, y Miki dice: 'voy a invitar al escenario a tocar a un amigo muy querido'. Era Daniel 'Chalamán' Melingo! El saxofonista de 'Los Abuelos'. Los argentinos harían su último disco en vivo, Los Abuelos en el Perú', que abrirían con la ya legendaria versión de 'Lunes por la madrugada'. Con mi mancha sanmarquina cantábamos esa canción en el bar universitario, 'El sillón de las pulgas', frente a la Ciudad Universitaria, porque nos quedábamos toda la madrugada en esos sofás viejos, ya que había toque de queda y no podíamos regresar a nuestras casas. En 1987 se presentaban los nuevos Abuelos de la Nada' en el Amauta, junto a otra banda de moda, Miguel Mateos y 'Zas'. Para esa época ya trabajaba como periodista y contaba con carné. Esa noche tenía sentimientos encontrados. Miguel Abuelo había recompuesto su banda con Kubero Dáez y Juan del Barrio, y el joven 'Chocolate' Fogo reemplazaba a Calamaro en voz. Solo Polo Corbella se mantenía fiel a Miguel. Mientras que en 'Zas', el nuevo jale' era el de 'Cachorro' López en el bajo. Burlando los cordones de seguridad, me escabullí y me encontré con el camarín de los 'Zas', justo cuando a 'Cachorro' le estaban aplicando esos estrambóticos maquillajes de la época. 'Cachorro, le pregunté, es verdad lo que dijo Miguel Abuelo en la conferencia, que se separaron por divergencias musicales?' El gran músico se rió. 'Che, negro, la verdad es que nos separamos por problemas de guita, de plata, como dicen ustedes'. Cuando la seguridad me obligaba a volver a la tribuna de prensa, pensé que los músicos, al final de todo, eran de carne y hueso. Apago el televisor."
    }
]
```