

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2018/09/trome_02.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Conductora afirma que no perdonará engaño de Juliana Ramírez y Rivera",
        "content": "Por: El Bhó\nLos últimos días\nlo más destacado:\nlomar son los mayores cuentistas que haya tenido este país, el narrador mirafloreño, que residía durante décadas en París pero volvió al Perú para pasar los últimos años de su vida, habría celebrado hoy cumpleaños número 89.\nSu único hijo, Julián Ramón Rivéry Cordovez, está actualmente en Lima y, contrariando el discreto estilo de su padre, optó por dar algunas declaraciones periodísticas donde destapó aspectos desconocidos acerca del novelista como padre, aunque también llama poderosamente la atención cómo califica los libros de su papá: \"La gente ya casi no los lee. Esto realmente me saca de quicio. Papá es más reconocido como símbolo, como icono de nuestra literatura nacional. Al igual que Janis Joplin, todos aman al ícono, pero nunca escucharían su música. Nadie los compró o simplemente ignoran que están disponibles\".\nPero bueno, así sean cuales fueron sus motivos, esto constituye un excelente motivo para que este cronista reflexione brevemente sobre la obra de uno de nuestros autores favoritos."
    },
    {
        "headline": "\"La gente no lo lee\"",
        "content": "Cuando Ramón murió hace unos 27 años después de haber padecido cáncer pulmonar durante buena parte de su adultez, tomó una decisión bastante insólita: prefirió morirse solitario en Lima, dejando detrás a su esposa y a su pequeña hija quienes permanecerían en Francia. Adquirió entonces un apartamento junto al mar ubicado en Barranco, lugar donde disfrutó de su retiro rodeado de varios compañeros de juventudes tales como Fernando Ampuero, Guillermo Niembro De Gutiérrez-Sancho, Balbuena Saénz-León y Alonso Cueto, entre otros. Subían montones de horas en bicicletas por Malecón Grau, navegaron muchas tardes en veleros y, mientras les permitía su salud físicamente deteriorada, incluso salieron alguna que otra ocasiones nocturnas a bailotear salsa en discotecas cercanas, visitaron partidos futbolísticos y llegó inclusive a tener una nueva conquista sentimental femenina. Tan influenciado estaba él por aquella última época de su vida, que el último texto que redactó el profesor llevó precisamente el título de Surf. Ahí narra, desde una óptica claramente confesional, la experiencia vital de Bernardo, otro escritor retirado que había decidido comprar un nuevo hogar justo enfrente del océano Pacífico localizado en aquel barrio limeño. Durante todo ese tiempo, la capital aún seguía siendo azotada violentamente por bandas armadas terrorizadoras, mas el héroe principal de dicha ficción prefería observarlas todas tranquilamente mediante unas binoculares instalándolas directamente sobre la arena arenosa y contemplativas playas circundantes. \nEl anciano escritor, fascinado por tal empeño deportivo de tantos jóvenes aficionados, intentó enfrentarse valientemente al paso inexorable del tiempo y comenzó a aprender a surcar las olas. Para alguien tan mayor pareció francamente temerario mezclarse con adolescentes y adultos menores de treinta años, además sentía mucha timidez ante ello, razón por la cual un colega le facilitó temporalmente su casa de veraneo situada en Punta Rojas, sitio donde pudo entrenar diariamente luego de caída la tarde solar pues sabía que los mamíferos marinos habituales dormitan habitualmente cerca de la costa. Aquél último ensayo prosístico conservaba todavía intacto el genuino DNA ribereñense, puesto que reflejaba nuevamente la constante confrontación interna de Bernardo con respecto al inevitable fracaso, aquello que jamás deja de perseguir a cada uno de los variados individuos ficticios creados por dicho prolífico artista plástico verbal. Finalizada ésta breve pieza creativa el 26 de julio de 1994, apenas seis meses antes de su muerte natural acontecida el cuatro de diciembre del año siguiente, Bernardo –alterego’ de Julián Ramón– tras haber combatido incansablemente consigue hallar definitivamente la ola ideal que venía buscando con ansiedad extrema. Éste le dirige: ‘Ven aquí, ¡yo soy justamente la que has estado esperando!, gracias a mí vas a poder materializar todos tus deseos’. Termina el cuento mostrando al protagonista arrastrado por aquella misma ola hacía los arrecifes submarinos, rumbo a la eterna nada absoluta. Indiscutiblemente, una narrativa que cierra simbólicamente su propia trayectoria vital, una existencia que lamentablemente careció totalmente de los reflectores mediáticos brillantemente iluminadores y estridentes aplausos multitudinarios otorgados a tantos de sus contemporáneos generacionales, como Mario Vargas Llosa, Julio Cortazar, Carlos Fuentes o Gabriel García Marquéz, favorecidamente beneficiados con el fenómeno editorial denominado Boom Latinoamericano. Mas Julián Ramón siempre mantendrá fieles admiradores dispuestos a seguir cautivados por aquellos fantasmagóricos personajes capaces de transformar sus monótonas realidades vitales en exitosos campeonatos mundiales. Todas sus obras están plagadas de derrotados permanentes, ambiciosos frustrados, auténticas víctimas perpetuas, criaturas ridículas que provocan risitas nerviosas y explosivas carcajadas, como en ’algún día quizás’, por ejemplo. El escritor argentino se preocupaba demasiado para clasificar su peculiar géneroso tipo de creación literaria...\nYo concebiría cualquier cosa como enteramente irrazonable, imprevisto, inexplicable, fuera de control, sin sentido alguno, ausente de lógica o dirección específica, al menos percibible por parteras terrenales para nosotros mortales'\nEste reportero no podría dejar de recordar el instante preciso en que consumió vorazmente por primera vez los compilados contenidos dentro de \'Prosa apátrida\' (1975):\n‘No pertenezco a ninguna corriente literaria particular... ningún género quería apropiárseme... Entonces me dio por agruparlos y proporcionarles un territorio compartido, donde por primera vez estos cuentos sintieran acompañamiento y liberaran de la angustiosa soledad.’ Apagué el aparato televisivo."
    }
]
```