

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2015/09/trome_27.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "LA AMIGA DE VARGAS LLOSA",
        "content": "Este Boletín no puede evitar hablar de uno de esos personajes entrañables, como lo fue Carmen Balcells, la gran agente de los principales novelistas del boom latinoamericano. Es más, podríamos decir que ella creó el boom. Porque Gabriel García Márquez, Mario Vargas Llosa, Julio Cortázar, Carlos Fuentes y José Donoso, alcanzaron repercusión universal a su lado. Era una gordita, guapa, simpática, de un pueblo catalán. A ella le debo haber leído, en la editorial Seix Barral, a Mario Vargas Llosa en su monumental *La ciudad y los perros*. Desde ese momento comprendí que uno podía admirar a los grandes futbolistas, a los atletas o boxeadores, pero mi mayor admiración, a partir de ahí, fue para los autores. La historia es simple. Latinoamérica siempre fue cuna de poetas, la novela narrativa era prácticamente desconocida en el Viejo Mundo, a excepción del gran Jorge Luis Borges. Esa prodigiosa década de 1960 daba a luz a luminarias plumas nacidas en Colombia, México. Gabriel García Márquez y Mario Vargas Llosa, pero sus talentos estaban restringidos en sus países o sus publicaciones en editoriales pequeñas. Fue Carmen, quien después de leer las primeras obras de García Márquez, se animó a cruzar el charco para visitarlo. ‘Yo, en casa de España, leía una obra de Gabo. Ahora, a mis 84 años, te digo que me la recuerdo como si fuera ayer.’ Al senador Óscar Naranjo le faltaban seis meses y once días para morir, cuando encontró la mujer de su vida’. Él cuenta que esas imágenes en tres párrafos eran contundentes, y que lo podía entender y emocionar a un alemán, un escandinavo o un asiático. Mientras yo lloraba de admiración, mi esposa me gritaba ‘¡Este es el nuevo Hemingway’, porque acababa de leer *El coronel no tiene quién le escriba’». Pero el esposo se equivocaba. Estos relatos no tenían nada que ver con la revolucionaria narrativa norteamericana, al menos en su engredaje Gabo. Era élla llamado ‘realismo mágico’. Fue García Márquez, su primer cliente. El había firmado por un sello con la editorial argentina Sudamericana por su monumental *Cien años de soledad*. El solo quería escribir. Cuando Carmen lo buscó, le dijo: ‘No sólo vas a vivir de la escritura, tú vas a gozar de ella’. García Márquez, de la mano de Carmen, negoció millonarios contratos con las editoriales españolas y después con las de todo el mundo. Mario Vargas Llosa trabajaba en Francia, en una agencia de noticias. ‘Gabo lo llamó, pues en esa época eran hermanos’. Mario, le dijo un número a mi agente. Es una gordita espectacular, no coja, ja, ja, ja. Claro’. Ella ya había devorado toda la literatura de Vargas Llosa, y se le presentó y le dijo: ‘Tú no tienes nada que decirme, Todo lo que quiero saber, ya lo sé. Solo te digo una cosa. ¿Quieres vivir de la literatura, perdón, quieres ganar muchísima plata solo escribiendo? Pues bien, yo te lo garantizo; pero si tú firmas este contrato, ahora renuncias a tu trabajo’. As era. Ningún artista logró el éxito, la fama, sin una gran agente como la tía Carmen Balcells. Las palabras de Mario, al enterarse de su muerte, no pueden ser más reveladoras: ‘Hace tres días tuve despachando, comiendo, cenando con ella, y todo el tiempo tuve el siniestro presentimiento de que sería la última vez que la vea’. Situémonos en el contexto. Una pléyade de jóvenes grandes escritores latinoamericanos quería ser reconocida en Europa. Todos habían firmado, por minucias, con editoriales del continente. Carmen apareció, como una justiciera, como una protectora de los narradores tercermundistas. Ellas los mimaba, los regañaba cuando les sacaban la vuelta a sus derechos. Era astuta. Sabía que los escritores habían sufrido carencias, privaciones, para lograr el reconocimiento. Por eso eran legendarias sus listas, donde invitaba a críticos españoles, artistas, músicos famosos y hasta la Reina Sofía. Isabel Allende la recuerda. Nunca en mi vida había ido a una fiesta donde se servía caviar en cucharas de oro. Ganó mucho dinero. Nunca escribió un libro, pero fue un extraordinario ‘mal necesario’ para ellos.”
    }
]
```