

--- ERROR ENTRY: data/txt/correo/2016/10/correo_20.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "UN DA COMO HOY",
        "content": "En 1883, hace 133 ańos, se firma el Tratado de Ancón, acuerdo que pone fin a la guerra civil conocida como la Guerra del Pacífico, iniciada en 1879 y que duró tres ańos."
    },
    {
        "headline": "EL ATLETA, QUIEN PARTICIPA EN LA PECLULA 'RODAR CONTRA TODO', CUENTA COMO ESTE DEPORTE DE CONTACTO HA CAMBIADO SU VIDA",
        "content": "Bladimir Crdenas, antes que nadie, sabe cómo suena el impacto de las sillas de quadrugby. Una adrenalina que creyó perdida al romperse la quinta vértebra del cuello y quedar cuadripléjico a los trece ańos. Hoy, junto a sus hermanos de cancha, encuentra en la adversidad casi sin mayor problema. Hasta puede referirse a las situaciones difíciles, pero no de la falta de apoyo para los Tumis, su segunda familia.\n\nżQué hacías antes de descubrir esta disciplina? Siempre tuve alma de atleta. Quería ser futbolista. Jugaba a la pelota y tenía lo mismo, hasta que vino el accidente y pensé que jamás haría otro deporte.\n\nżCómo empezaste en el quadrugby? De casualidad. Cuando yo estaba haciendo rehabilitación, una chica del equipo de rugby convencional pasó por mi puesto y me miró. Ella me dijo que hay rugby en silla de ruedas y me mostró algunos videos. Creo que pasaron como unos quince días y fui al coliseo Dibs. Cuando finalmente llegué al coliseo Dibs, los chicos me sentaron de frente a jugar.\n\nCreo que el esfuerzo que hacemos es el doble en comparación a los deportistas convencionales. Es un sacrificio económico, un trabajo incluso de tu familia.”
    },
    {
        "headline": "UNA ENTREVISTA DE ATHENA FERNÁNDEZ / FOTO: KARINA MENDOZA",
        "content": "Bladimir Crdenas, integrante del primer equipo peruano de quadrugby, cuenta cómo este deporte de contacto ha cambiado su vida. ‘Siempre tuve alma de deportista’. żCuál era tu sueńo antes del accidente? Siempre tuve alma de deportista. Quería ser futbolista. Jugaba a la pelota y tenía lo mismo, hasta que vino el accidente y pensé que jamás haría otro deporte.\n\nżCómo empezaste en el quadrugby? De casualidad. Cuando yo estaba haciendo rehabilitación, una chica del equipo de rugby convencional pasó por mi puesto y me miró. Ella me dijo que hay rugby en silla de ruedas y me mostró algunos videos. Creo que pasaron como unos quince días y fui al coliseo Dibs. Cuando finalmente llegué al coliseo Dibs, los chicos me sentaron de frente a jugar.\n\n‘El tiene fama de ser muy rudo. Eso te atraía?’ Muchísimo. Ir por el balón y el pum! de botar al contrincante es un momento único. Cuando juego con gente experimentada, choco y se remueve hasta mi cerebro. Eso es espectacular.\n\nUno pensará que tras esa discapacidad no puedes tener emociones fuertes… Pero es un deporte seguro. Entrenan para que seas uno solo con la silla. Además, żqué más me puede pasar?\n\nżHas enfrentado prejuicios? Sí, mucho. Esta gente me dice: ‘żCómo haces esto? ˇEstás loco para hacer este tipo de cosas!’\n\nżQué no tendrías sin el quadrugby? Un equipo y una familia más. Te llaman, preguntan cómo estás. Eso es lo que no tenía antes. Ahora socializo más, participo, viajo... Y me siento más fuerte. La cabeza ya no piensa en tonterías.\n\nżCómo qué? Pensaré en cómo habría sido así’.—Eso no te sirve, tras dar en trompo y pierdes el tiempo. En cambio, si estás activo, la cabeza se despeja.\n\nżAsí te sientes con discapacidad física? Adoro cuando me ven competir. Detesto que me miren con pena… Creo que el esfuerzo que hacemos es el doble en comparación a los deportistas convencionales. Es un sacrificio económico, un trabajo incluso de tu familia. En mi caso, mi mamá me cambia, me bańa, toma su micrófono y va a grabar. No me refiero a ‘ay, este muchacho’. No. Si hay empeńo, debería existir un apoyo. Además, no nos pueden pedir buenos resultados. Nosotros entrenamos dos veces por semana y otros países cuatro o cinco veces diarias. La verdad es que todos los deportes están en la misma condición aquí. Incluso en este país.\n\nżCuál es la actual situación de los Tumis, tu equipo? El ańo pasado estuvimos fallando debido a la falta de apoyo. El quadrugby llega a Perú gracias a los VI Juegos Parapanamericanos.—Maximus, un proyecto que lo financiaba Estados Unidos. Ellos pagaban el sueldo del entrenador, a las asistentes y las sillas que son carísimas. Pasaron dos ańos, se acabó el proyecto y nosotros por nuestra cuenta. En el 2015 estuvimos en el limbo. Ni entrenábamos. Ahora recibimos el respaldo de Fedenadif, la Federación Deportiva Nacional de Personas con Discapacidad Física. Hay dinero para el entrenador y nos mandan algún asistente para parchar las llantas. Lamentablemente, todo es plata. El próximo ańo hay un parapanamericano y necesitamos más apoyo."
    }
]
```