

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2018/02/trome_10.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Diego Chávarri le recordó a Rossangela Espinoza su pasado amoroso y dijo que ‘Zumba’ y ‘Carloncho’ son el prototipo de ‘Ken'",
        "content": "A pesar de que Rossangela se disculpó por el desplante, ya que dijo que Diego no reúne los requisitos para ser su ’Ken’, al jugador no le gustó su actitud.\n\n\"Me parece perfecto [que se haya disculpado], porque lo único que hice fue defenderla de los comentarios malcriados de Fabio Agostini (quién la llamó \"plástica\") y sale con que toda \'Barbie\' tiene su \".\n\n‘Ken’ y yo no reuno los requisitos. No pude ni dormir y pensé cómo no voy a tener lo que pide ella para su \". Ken\" y llegué a la conclusión de que sí ha tenido un \“. Ken\", como «Zumba» y «Carloncho», obviamente ya sé qué tipo de muñeco busca\", agregó."
    },
    {
        "headline": "Janeska se dará playazo",
        "content": "Un fin de semana playero, con su cebichito y su rica raspadilla, pasa la guapa Janeska, quien nos cuenta que tiene mucho cuidado en las redes sociales, pues una vez la hackearon. Agrega que en este año las cosas le están saliendo de lo mejor."
    },
    {
        "headline": "",
        "content": "Este hombre siempre ha sido un confeso admirador de José José. De los grandes cantantes de la canción romántica mexicana, nadie como él para encender la dinamita sensitiva de este columnista. Recordemos que estábamos niños en el colegio cuando escuchamos “La nave del olvido”, el tema que lo llevaría a ser un cantante reconocido en México, pero, ojo, no famoso. José José, con su voz, su presencia se volvió internacional en 1970 cuando participa en el Festival Canción Latina, que después se convertirá en el Festival de la OTI, con un tema compuesto por el gran Roberto Cantoral: “El Triste”. La interpretación de José José fue extraordinaria, con un timbre de voz alto. Su padre había sido José Sosa, un famoso tenor de ópera, y su madre Margarita Ortiz, concertista de piano. Quedó tercero, aunque nadie recuerda el tema ganador, que pertenece a un brasileño. En cambio, ‘El Triste’ se convierte en un clásico de la canción romántica y fue grabado en ruso, hebreo, portugués, inglés y otros idiomas, pero nadie la cantó ni la llegará a cantar como el entrañable mexicano. ¿Porqué me hice hincha de José José? No lo iba a hacer del distorsionado limón verde del To Marco Antonio Muíz. José José no sólo era un superdotado de la música, sino también, como escribiere el gran filósofo alemán Friedrich Nietzsche, era humano, demasiado humano’. Se hunde en el alcoholismo. Ana Elena, su segunda esposa, le da dos hijos, pero el Maestro ingresa a una vorágine de alcohol y otras provocaciones que lo obligaran a someterse a un internamiento. Corrían los años setenta. Con una nueva disquería que confió en él, lanzó Reencuentro”, título preciso porque volvería a encontrar cara a cara con el éxito. Los hits le vuelven a sonreír, como la estremecedora ‘Gaviota o paloma’: [Pobre tontín, inocentón,/ingenuo charratén/quise ser gaviota/porque soy palomín]. Para todos esos tramposos hombres, mujeres, amores y Amor y querer’ iniciaban esa extraordinaria época, que se consolidaba con Vulcano” y Lo pasado, pasado”, por 1978, y las clásicas Si me dejases ahora’, escrita por Camilo Sesto, y La almohada’. El cantante llegaba a una nueva década en lo más alto, pero nuevamente cae en picada en 1979. Su disquería, con la cual hizo un contrato multimillonario, recurrió a uno de los genios de la composición, Rafael Pérez Botija, que se encargó del álbum Amor amor’ (1980) y compone ese tema-himno Amor, amor': [Si te pintas de cualquier color/nome llenes tú guarida/dámeme un poquito de tu vida/dámeme un poquitín de tu ser]. Adicionalmente, Nos digas que te vas” y una versión en español del hit de Rupert Holmes, Hey Jude’. Pero aunque los éxitos en vinilos fueran también producto de los arreglos de la tecnología, nada disminuyen las decepcionantes giras ni el deterioro de su voz. Sin embargo, el Maestro era idolatrado, el público estaba anonadado, vendía más que Julio Iglesias y El Puma’ Juan Luis Rodríguez, con su Pavoreal?. Así logró una comunicación única con el compositor de compositores, el creador de Raphael, el insigne Manuel Alejandro. En 1983, esta unión alumbró una joyita de la música romántica hispanoamericana: Secretos’. Todas las letras fueron de Manuel Alejandro y los hits se sucedieron uno tras otro: Lo dudo”, El amor acaba”, Voy a llenarte toda”, Lagrimas” y He renunciado a tí’. Como no podría ser de otra forma, fue el disco más vendido en la historia de México, más de dos millones de copias. Un tal resultato, para un alcohólico con problemas de carácter y egos estratosféricos, lo condució hacia una montaña rusa autodestructiva: chicas malas, alcohol y droga, la santa trinità del fracaso o la muerte. Abandona a Ana Elena y sus dos hijos bajo el argumento de que su cuñado lo estafa. Empiezan a aparecer pérdidas vocales, algo así como lo que decía Maradona cuando lo expulsaron del mundial: Mi rodillas fallaron’. En 1998, una pléyade de los más ilustres rockeros mexicanos y latinos graban un extraordinario tributo a José José, interpretando sus temas a su estilo. Hay versiones memorables de Qué será...[siempre será]/Controladas emociones/[controladas mentes]/Te propongo esto y otros artistas como Julieta Venegas, La Lupita, Monnia, Alex Syntek y Café Tacuba. Una vez más me pregunto: ¿Porqué José José continúa siendo popular incluso entre jóvenes que podrían ser mis hijos o nietos? Julio Iglesia tenía tirón hasta mi generación, pero actualmente los adolescentes conocen a su hijo. En contraste, existe una juventud que disfruta de la música del mexicano inclusive en lugares remotos como Quiullaca. El intérprete padeció una enfermedad grave, sin embargo, aquí, consistentemente, le digo salud, Maestro!. Apagué el televisor."
    }
]
```