

--- ERROR ENTRY: data/txt/peru21/2017/05/peru21_26.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "\"Sustitución\" es el nuevo desafío que Martínez asume",
        "content": "Para comenzar diré que es superior a \"Bajo la sombra\", aunque la distancia no es tampoco demasiado amplia. Sí, hay una trama más compleja y más interesante. El protagonista exhibe mayor densidad, la prosa está mejor manejada, hay episodios muy bien dibujados, como el de Chulec, ese pequeño suburbio de California en los Andes realmente destacable.\n\nSin embargo esas virtudes, que no son pequeñas comienzan a desaparecer mientras avanzamos más allá de la mitad de la novela \"Sustitución\" empieza prometiéndolo todo. Tiene unas primeras páginas que nos trasladan desde su frase inicial a la situación de un hombre cuyo padre ha sido torturado por propia mano, que siempre ha tenido problemas para adaptarse al mundo que le rodea, que sufre por un pasado sobre el que no puede sincerarse con nadie. Conoce a una antropóloga torri-
queña con quien establece una relación compuesta por datos falsos, preguntas sin respuestas y evocaciones dolorosas. Poco a poco vamos entendiendo de la verdad que el protagonista oculta, Esto incluye no sólo un horrible asesinato, sino también los orígenes de su padre entre la miseria de La Oroya y el arcádi-
co Chulec, así como una larga lista de guerrillas corrientes: en una utilización tan matérica como literaria.\n\nHasta ese episodio en que el padre habla de su tragedía pública, hay poco que reprochar. Quizás el personaje de Laura, la antropologa, sea el punto más bajo de toda aquella instancia. Jamás se concretiza en una persona definida, por mucho que Martínez procure dotarla de un talante nerviosamente cordial marcado por una infancia traumática. A pesar de que es presentado como un personaje decisivo, jamás deja de ser utilitarista y algo artificial, pergeñado sin demasiada convicción."
    },
    {
        "headline": "Serían sorpresas en la séptima temporada de ‘Juego de Tronos'",
        "content": "A pocas semanas de estrenarse la séptima temporada de «Juego de tronos», la revista Entertainment Weekly public un adelanto del esperado regreso de la serie el próximo 16 de julio en la cadena HBO. Señalaron que la principal atracción sean las luchas y el suspense entre Cersei Lannister’, Jon Snow’ y Daenerys Tar-
gyen’ por gobernar los siete reinos, También la publicación mostr varias imágenes de la casa Stark, que recupera Winterfell después de la traición de los Bolton, Asimismo, el actor Kit Harington, quién da vida a »Jon Snow«, expresa que la nueva temporada tendrá un ritmo más rápido que las anteriores. \n\n»No lo probé, pero me gustaría hacerlo. Tiene que ser una experiencia fuerte y muy introspección.”
    },
    {
        "headline": "Michelle Alexander presenta elenco de Mujercitas",
        "content": "La productora Michelle Alexander cuenta detalles de su nueva televiola Mujercitas, protagonizada por María Graziela Gamarra (Joséfi-
na”), Carolina Cano (Beatri-
ces), Vanía Accinellli (Mercedes!} y Briana Botto (Amánda”) la cual saldr en junio por América Tv,\n\n»Volvi a leer el libro (Mujercitas) y me pareció interésante la idea de trasladar la obra a nuestros tiempo-. El perso-
nage de Maria Graciela es el mas feminista y lu cha por ca u sa s imp o si b les… La novel a bus cas promo ver el papel de la muj er en una sociedad machista, Nos inte resan las histo ri as de mu je rer y nos nutrim os de lo q ue pa sa en la realidad. Lamento rablemente ve mos una fal ta de respecto en la vi olenc ia co nt ro la mu jer.” Cont Mi chelle."
    },
    {
        "headline": "Posaron en EE.UU. Luis Miguel luce a nueva conquista?",
        "content": "El cantante mexicano Luis Miguel salió a cena con una sexy compañera y ambos continúan siendo constantes para las cámaras a su salida del restaurant Catch, en West Hollywood, en Los Angeles. Esto desató los rumores de que el artista termínó con Hanna Jaffe y que su nueva acompañante es su actual conquista,"
    }
]
```