

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2013/11/elcomercio_17.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "De vuelta al futuro?",
        "content": "Hay tres preguntas esenciales que a la fecha siguen sin respuesta en torno al descubrimiento de la protección personal (superior a la de los ministros) que uno de los más conocidos operadores de Vladimiro Montesinos en los años 90, Scar López Meneses, ha venido recibiendo de nuestra Policía Nacional del Perú (PNP), junto con invitaciones a palcos oficiales.\n\nA cambio de qué servicios recibe López Meneses estos beneficios? ¿Quién usufructuaba de esos servicios? Y, finalmente, para efectos de qué plan los usufructuaba?\n\nDicho eso, sin embargo, hay varias cosas que sí están claras. Entre ellas, destacan las siguientes:\n1. Las órdenes de servir a López Meneses vinieron de un muy alto nivel. Tanto, que fueron transmitidas ni más ni menos que por el general Raúl Salazar, quien fuera hasta hace poco el inamovible director general de la policía de este gobierno, además de por tres otros muy importantes generales de la PNP.\n\n2. Quienquiera que dio estas órdenes escondió lo que hacía desde el primer momento. Para fines oficiales de la PNP, las casas del señor López Meneses que estaban siendo protegidas aparecían como de un tercero: el jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas, José Cueto.\n\n3. Ninguna de las habilidades conocidas del señor López Meneses es un buen indicio con respecto a la naturaleza de los servicios que estaba dando a quienquiera que sirva. Baste con recordar que fue sentenciado por recibir dinero público de manos de Montesinos, para quien coordinaba la captación de tránsfugas en el Congreso, y que, aún luego de la caída del régimen fujimorista, se le encontraron equipos de interceptación telefónica y un teléfono encriptado con el que se comunicaba con el entonces ya fugado asesor.\n\n4. La reacción del Gobierno ha sido de mucho ruido y pocas explicaciones, generando la impresión de que no hay un interés sincero por que se investigue y se conozca la respuesta a las tres preguntas antes mencionadas. \"¡Basura!\", ha exclamado el presidente en relación a López Meneses, y han volado una serie de cabezas de la cúpula policial, además de la del ministro del Interior y luego, cuando se vio que esto no sería suficiente, la del propio asesor presidencial Adrián Villafuerte. Pero nadie en el Ejecutivo ha precisado de qué era responsable cada uno de los expulsados ni quién estaba moviendo los hilos que todos tenían en común, ni con qué objetivo.\n\nDesde luego, el Gobierno cometería un grueso error si creyese que va a lograr que este asunto se difumine sin mayores respuestas. Este es un problema mayúsculo: no se ha descubierto solo un lado montesinista operando en algún nivel del Gobierno, se ha descubierto a quien fuera uno de los principales operadores del mismo Montesinos recibiendo evidentes contraprestaciones de este lado. Algo que, a su vez, ha servido para recordar las acusaciones que ya antes habían señalado que el mismo López Meneses habría coordinado las listas de congresistas del partido del presidente en el 2006. Y también las que resaltaban los vínculos que, en los años del poder de Montesinos, tanto López Meneses como su suegro, el fugado general Víctor Malca, tenían con el general César Saucedo, de quien Adrián Villafuerte, máximo asesor en seguridad de nuestro actual presidente hasta el viernes en la noche, era edecán.\n\nDe hecho, si este asunto no se aclara satisfactoriamente, de poco valdr al Gobierno cualquier otro esfuerzo serio que intente realizar en algún campo. Por lo pronto, la confianza que sustenta al crecimiento (que a su vez sustenta la reducción de la pobreza y cualquier eventual reforma como la del servicio civil o la de la educación) se le venía cayendo al Ejecutivo ya antes de este episodio. ¿Qué podemos esperar entonces si los inversionistas empiezan a creer que estamos nuevamente en uno de esos caminos que, tarde o temprano, desembocan en una crisis político-social como la de los ﬁnales del gobierno de Fujimori? ¿Y qué si la ciudadanía en general, con cuyo entusiasmo tampoco cuenta el Gobierno en las encuestas, empieza a pensar que hay algún tipo de plan oculto sobre el poder urdiéndose desde las alturas del mismo?\n\nConsiderando la implícita negativa del presidente a ser él quien lidere el develamiento público de este asunto, el flamante primer ministro tendría que llegar el lunes a la sesión de su presentación en el Congreso llamando a la formación de una comisión investigadora y mostrando –con hechos– una auténtica disposición de su gobierno a ayudar a esclarecer la situación hasta el fondo. Así tal vez podría evitar que le suceda en los umbrales de su gestión lo que pasa algunas veces en las puertas de las clínicas y, en lugar de recibir un voto de confianza, sea declarado \"ya muerto al llegar\", dejando tras de sí a un gobierno cubierto por la oscuridad y las sospechas."
    },
    {
        "headline": "América invertebrada",
        "content": "Parodiando a Ortega, bien cabe este título para nuestra América Latina, que cuanto más proclama su integración y más organismos crea, menos parece –de verdad– revertebrarse. Varias divisiones transversales van creando un entramado confuso de instituciones superpuestas, de orígenes circunstanciales, que no superan los particularismos nacionales.\n\nEmpecemos por la Unasur (Unión de Naciones Sudamericanas), una construcción política en la que se deja fuera a México y América Central. El ya más que centenario concepto de \"América Latina\" se abandon de un plumazo en nombre de una identidad sudamericana inexistente. ¿Cuál es el valor cultural o político que separa a México de Colombia o Argentina? ¿Es más cercana a esa identidad Surinam, que se ha incorporado a la Unasur? Cuando hablamos de la cultura hispana, frente a la americana anglosajona en el norte, leemos autores rioplatenses o a Carlos Fuentes o a Octavio Paz? Se invoca su TLC con Estados Unidos, como si no tuvieran esos tratados de liberalización comercial países como Chile y Colombia.\n\nLa Celac (Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños) fue pensada para integrar a toda la comunidad latinoamericana. Ahí sí entran México y todo el Caribe, desde Cuba hasta Barbados. Son 33 países sin identidad cultural clara y que simplemente procuran constituir una especie de OEA (Organización de Estados Americanos), pero sin Estados Unidos.\n\nViejas estructuras sobreviven al mismo tiempo. La Aladi (Alianza Latinoamericana de Integración) se imaginó en su época –1960– como un proyecto amplio de liberalización comercial. Fue construyendo un interesante tejido jurídico hasta que la velocidad del más lento le fue quitando revoluciones.\n\nPor otro lado, desde 1975, el SELA (Sistema Económico Latinoamericano y del Caribe) intenta coordinar las políticas económicas de 28 países, con resultados académicamente interesantes, pero políticamente irrelevantes.\n\nPor cierto, no pueden olvidarse los intentos regionales. El Mercosur (Mercado Común del Sur) nació en 1991 con un enorme impulso político, emanado de la restauración democrática de la región: Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay comenzaron un vigoroso proceso de liberalización comercial, sobre la idea de un regionalismo abierto, que generara una economía de escala para competir internacionalmente. Los primeros ocho años fueron estimulantes, hasta que la inesperada devaluación brasileña de 1999, que desacomodó a los socios, puso en evidencia la asimetría del intento, con un Brasil que es el 75% del PIB regional. Desde entonces, el proceso ha seguido un camino pedregoso. Hace poco, se llegó a suspender de forma temporal a Paraguay, de modo arbitrario e irregular, y de igual modo se incorporó a Venezuela, que es más un obstáculo que un aporte por las características estatales de su comercio y su discurso radical en política exterior. Entre otros conflictos, Brasil ha formulado severos reclamos a Argentina, cuyas importaciones son discrecionalmente manejadas por un solitario zar que dispone qué mercadería entra.\n\nDesde 1969 está también la Comunidad Andina, que no integra Chile –nada menos– y que no registra simpatía entre sus miembros. Lo más rescatable de esa región es la Corporación Andina de Fomento, un banco muy dinámico, que ha ampliado su radio de acción, tiene incluso socios extraco