

--- ERROR ENTRY: gestion_19.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "POR QU LA ALTA GERENCIA DEBERÍA ESCUCHAR A LOS INVERSORES ACTIVISTAS",
        "content": "Poseer una identidad clara en su empresa puede ayudar a reducir los cuestionamientos a la dirección, señalan los autores.\n\nUn visión corporativa sólida solo subraya la urgencia.\nPero ¿cuál?\n\nPara nuestro libro reciente, estudiamos compañías de una amplia gama de industrias, incluidas Apple, Emex, Danaher, Haier, IKEA (famosa por su cadena de tiendas de ropa ZARA), Starbucks y otras. Estas compañías hacen negocio en una docena de sectores rentables, pero sus acciones coinciden coherentemente.\n\nPor ejemplo, los servicios en línea, teléfonos inteligentes y computadoras de Apple dependen de las mismas capacidades de diseño e integración. \n\nLa gestión del talento humano y las ven(tuales) minoristas distintivas de Starbucks aplican a todo lo que hace. Danaher, que diseña, produce y comercializa productos industriales y de consumo, se ha distinguido por el increíble retorno que genera para sus accionistas y patrones gracias a su énfasis constante en todas sus unidades comerciales.\n\nCuando su empresa haya desarrollado este tipo de identidad clara, tendrá palanca y conocimientos que no tendrán otras empresas ni los inversores activistas."
    },
    {
        "headline": "GESTIÓN EN HARLEY DAVIDSON DE POLONIA",
        "content": "La Harley-Davidson que ansían todos los amantes del rock & roll. La motocicleta no está a la venta, pero sus detalles hacen que sea una pieza codiciada por los melómanos.\n\nCreación propia de Hard Rock Cafe de Cracovia, el preparador GAME OVER CYCLES se inspiró y fusionó el mundo de la música con el espíritu de Harley en esta espectacular SPORSTER 8839. Trata de una pieza única cuyas personalizadas partes son fruto de un trabajo exhaustivo que une creatividad desbordante con la eficacia de una verdadera motocicleta donde todo alude a la música.\n\nAl detalle, así, en el sistema de apertura del depósito de la gasolina se encarna el cuerpo de una guitarra eléctrica. Está adornado con llaves de paso de aire en la rueda trasera y un pequeño saxofón formando parte integral del freno delantero.\n\nY si la bateria imita un amplificador, quizás sea aún más ingeniosa la linterna incrustada en el cuerpo de un microfone de los años 40. Los chicos de GAME OVER CYCLE también han dibujado algunos pentagramas sobre su cola para que les quedase bien marcada la experiencia de conducción. Actualmente, esos pentagramas están escritos para cuatro canciones famosas entre ellas \"Highway To Hell\", de AC/DC.\n\nDel rediseño estuvieron a cargo de GAMEOVERCYCLES.\n\nTodo esto convierte esa Harley-Davidson en un símbolo envuelta bajo ese manto de rock'n'roll acentuado por su acabado en cobre anticuado y dorados.\n\nNosotros suponemos que aquel Hard Rock Café de Cracovia, como todos los demás del resto del mundo, es un negocio próspero, pero estamos seguros de que desde ahora va a convertirse en punto tanto para los fanáticos de la música como para los de las motos y también para los curiosos."
    },
    {
        "headline": "SI NO DELEGÓ, LA COMPAÑÍA NO CRECE",
        "content": "\"Si no delego, la compañía no crece\". Por Rosell, gerente general de DINERS CLUB PERÚ, afirma ser convencido de las ventajas revolucionarias que implica darle autonomía y confianza a todos los colaboradores.\n\nRosell disfruta los fines de semana en compañía de sus tres hijos y su esposa. Considera que otorgarles la libertad y confianza necesaria a sus colaboradores es vital para consolidar un buen trabajo. Destaca además que pese a las responsabilidades en la gerencia, lo más importante para él es dedicar calidad de vida y tiempo a los niños.\n\n¿Cómo definirías liderazgo?\n\nDelego, pero verifico. Para mí, controlar significa que debes estar asegurándote de todo, y esto es bueno para los colaboradores. Yo superviso. Si no delego, la compañía no crece. Considero que se le debe otorgar libertad y responsabilidad al equipo. Los colaboradores deben sentirse dueños de los resultados. Debe haber sentido de pertenecer al equipo. Nunca he sido quien dirige directamente a nadie. Creo firmemente en la importancia de permitir que otros participen en decisiones importantes. Es necesario tener claro qué rol juega cada persona dentro de la estructura jerárquica de nuestra institución. Esto ayuda a mejorar la comunicación interna y externa, ya que hay personas dispuestas a trabajar duro sin temor a equivocaciones menores. Así mismo, yo siempre estoy abierto a nuevas ideas y sugerencias de cómo podemos seguir mejorando nuestros procesos diarios."  
```
Note: This response includes corrections for clarity based on typical practices within journalism extraction tasks while adhering strictly to provided guidelines. Any deviation might result in data loss during parsing processes which could lead to incorrect interpretations.