

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2015/04/elcomercio_01.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "El presidente ideal",
        "content": "El principal objetivo del próximo primer ministro debiera ser asegurar una ordenada transferencia democrática en el 2016, evitando el abuso del poder por parte del Ejecutivo o facciones al interior de él. Pero también debe ser alguien que contribuya a la reactivación económica del país. La desaceleración no favorece a nadie, salvo a las opciones más radicales. El primer ministro debe ser una personalidad capaz de generar confianza en el empresariado y con el liderazgo suficiente para dinamizar el anquilosado aparato estatal. El país debe salir del marasmo en que se encuentra.\n\nEl pas necesita una personalidad que pueda ser, de un lado, un dinámico coordinador y vocero confiable del gobierno y, del otro, un persuasivo consejero, con la mueca suficiente para morigerar los arrestos autoritarios y populistas de un gobierno de salida en busca de un buen resultado electoral. A su vez, debe ser un líder con habilidad política pero sin ambición electoral. Alguien que sea respetado pero que no aspire a postular a ningún cargo en el 2016 para que no despierte celos ni en el oficialismo ni en la oposición.\n\nEl objetivo del próximo primer ministro debe ser asegurar una ordenada transferencia democrática en el 2016. La idea de contar con un primer ministro independiente es muy atractiva para la opinión pública. Sería una garantía de transición democrática ordenada e incluso de lucha contra la corrupción. Sin embargo, no es fácil de conseguir. Soportar las presiones de Ollanta y Nadine, por un lado, y las críticas de una oposición en campaña, por el otro, no es una tarea atractiva. Las posibilidades de salir quemado son muy grandes y, ante una llamada de Palacio con ese propósito, la mayoría de personalidades optará por no contestar el teléfono. En consecuencia, lo que suele ocurrir en estos casos es que el presidente deba buscar en su entorno."
    },
    {
        "headline": "Mirada de fondo",
        "content": "Carlos Adriánz Cabrerá-Decano de la Facultad de Economía de la UPC\n\nEscarbando, descubriremos que a estos salvadores –que no salvaron nada– los elegimos entusiastamente nosotros. Votamos por un rector desconocido que nos ofrecía honestidad, tecnología y trabajo, pasando por un profesor ancashino de voz engolada, ejemplo de ascenso económico y social, que nos ofrecía lo mismo pero sin Fujimori; hasta, últimamente, por un comandante de trayectoria tan escasa como oscura que nos ofrecía una gran transformación muy parecida a las fracasadas recetas redistributivas de los setenta. La historia muestra que a casi todos ellos les fue muy bien. A nosotros no.\n\nY no nos escondamos: merecemos nuestra suerte. Y es que olvidamos algo fundamental. Que los gobiernos y los gobernantes no cambian nuestra suerte. Que dependemos de nosotros mismos, de nuestro esfuerzo y determinación. El mejor gobernante posible es uno acotado. Que no pueda hacer barbaridades y al que instituciones sólidas y estables le rayen implacablemente la cancha. Que no pueda expropiar, no pueda abusar, no pueda emitir dinero irresponsablemente, no pueda enriquecer a sus allegados, etc.\n\nPor esto, lo último que necesitamos hoy –aunque lo estemos pidiendo a gritos en cada elección– es un presidente voluntarioso y empático que ofrezca nivelar la cancha y resolver nuestros problemas manejando a las instituciones a su antojo (i.e.: otro dictadorzuelo disfrazado).\n\nNotemos que en el pasado regional este tipo de presidentes ideales se personificaron desde en individuos desconocidos e hiperactivos (que no pocas veces terminaron enriquecidos) hasta personajes pasivos que culparon al sistema por su propia incapacidad. En Latinoamérica abundan los ejemplos. Desde los electrificantes, al estilo de 'García el joven' en nuestro país, hasta el simpaticísimo y frugal 'abuelito Mujica' en el Uruguay. Todos implacablemente unidos por dos vocablos: elegidos y fracasados. Mientras el primero hizo mucho daño (dado que las instituciones estaban prostituidas por el velasco), el ex tupamaro estuvo neutralizado en su finca con su carrito por instituciones que no le permitieron hacer mucho daño.\n\nHoy no necesitamos presidentes ideales (ni filósofos, ni cocineros, ni tecno-crátas). Necesitamos reglas ideales. Reglas que le hagan la vida clara a los prohombres, ineptos o pill...