

--- ERROR ENTRY: data/txt/gestion/2013/10/gestion_28.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Debemos recordar que el monto final de las utilidades legales se calculan sobre la base de dos criterios...",
        "content": "Debemos recordar que el monto final de las utilidades legales se calculan sobre la base de dos criterios: los efectivamente laborados (servicios del trabajador) y remuneraciones recibidas. A diferencia de las utilidades legales, las utilidades voluntarias pueden ser determinadas en función de criterios objetivos y razonables que la empresa libremente decida, uno de los cuales puede ser la contribución efectiva del empleado a la generación de tales utilidades (servicios del trabajador).\n\nPor ello, resulta relevante que ante una eventual recalculación de Sunat las empresas demuestren que el pago de las utilidades voluntarias sea sustento en los resultados del ejercicio fiscal correspondiente demostrándolo con la forma de cálculo, los criterios utilizados y la base objetiva (renta neta) sobre la cual se determinaron las utilidades. Asimismo, sería muy importante contar con actas de la junta general de accionistas o directiva, convenios con los trabajadores, directivas o políticas internas, constancias de pago, entre otros documentos, que permitan acreditar el respeto a los principios de generalidad, razonabilidad y proporcionalidad. Es decir, que los trabajadores que se encuentran en condiciones iguales reciban el mismo tratamiento, que el monto es razonable en función de los ingresos de la compañía y proporcional en relación con los ingresos de los trabajadores. Si adicionalmente a ello el empleador abona las utilidades voluntarias antes del vencimiento de la presentación de la declaración jurada anual del Impuesto a la Renta, dichas utilidades no tendrán carácter remunerativo, no estarán sujetas a la retención de Essalud y la deducibilidad del gasto deberá ser materia de observación por parte de Sunat."
    },
    {
        "headline": "PASO LENTO PERO SEGURO, AFIRMA PRESIDENTA DEL ORGANISMO",
        "content": "Contrato de aeropuerto de Chinchero en su etapa final.\n—MTC aprobó en la quincena de octubre el estudio de factibilidad del proyecto. El siguiente paso es que Promoción elaboré la versión final y lo envíe a Ositrán para su opinión.\nROCO BARJA MARGUILLA\nrbaradwagensoncompe\nAl parecer la versión final del proyecto para construir el aeropuerto de Chinchero está cada vez más cerca de ver la luz. As lo dej entrever la presidenta de Ositrán, Patricia Benavente, quien informó que el 15 de octubre pasado el Ministerio de Transportes aprobó el estudio de factibilidad de este proyecto.\n“Este estudio cuenta, entre otros elementos, con las cartas de navegación elaboradas tanto por Boeing como por Airbus, referentes cómo operarían sus aviones en A y..,\n—:—y ‘(\nSegún Proinversión, buena pro para Chinchero se entregaría en primer semestre del 2014.\nos medios\nAutopista del Sol. Para tran este es un caso roso, en el que los principales retrasos se deben al hecho de que no cumple con entregar los terrenos\n‘ “Esta concesión, a pesar de haber sido entregada en el 2009, solo tiene un 8.5% de cumplimiento de ejecución, debido principalmente a trabas estatales”, dijo.\nel nuevo aeropuerto cusqueño”, detall.\nLa funcionaria comentó que dichas cartas de navegación responden a una de las observaciones que realizó Ositrán sobre la ubicación del aeropuerto, el cual se encuentra 600 metros más alto que el actual terminal.\nPatricia Benavente Presidenta de Ositrán\n“Los retrasos en este proyecto responden a que queremos tener los estudios más sólidos que garanticen la seguridad de las personas”. “Lo que nosotros hemos visto hasta la fecha son sesiones preliminares. El siguiente paso es que Proinversión sin formule la versión final del contrato, tarea en la que entiendo ya está trabajando. Cuando el documento esté listo, será Ositrán el que emita su opinión”, puntualiz,\n(LAP ya tiene el 53% de terrenos)\n. .\nBuen avance. La presidenta de Ositrán, Patricia Benavente, informó que a la fecha el Estado peruano a través del MTC ha entregado el 53% de los terrenos necesarios para la ampliación del Aeropuerto Internacional Jorge Chávez.\nEn el caso del nuevo terminal, informó que LAP viene realizando la licitación para la ingeniería y construcción del nuevo terminal de pasajeros. “De cumplirse con lo programado, este terminal entrará en operación a inicios del 2018”, estimó.\nEn cuanto a la segunda pista de aterrizaje, comentó que la fecha tentativa para la entrega de terrenos es diciembre del 2015, con lo cual la obra entraría en operación en el 2020."
    },
    {
        "headline": "ALERTA ADEX",
        "content": "Deficiente gestión portuaria afecta exportaciones.\nLos altos costos logísticos que generan la deficiente gestión portuaria en el Callao, que representa el 30% del valor de la mercadería que sale por el puerto, afectan las exportaciones peruanas, señaló el presidente de ADEX, Eduardo Amorrortu.\nEllo debido a que a nivel mundial los costos logísticos oscilan entre 1 2% y 18%. “Gran parte de estos costos se deben, sin duda alguna, al desorden que tenemos en el sistema de gestión (del puerto) en general", manifest.\nAgregó que en el puerto del Callao, donde transita el 85% de los productos peruanos que se envían al extranjero, tiene un problema gravísimo en el sistema de acceso vial tanto dentro como fuera del puerto.\n“La parte externa no se soluciona simplemente porque pensemos que la avenida Gambetta nos va a ayudar a ello. El sistema de control de acceso al puerto ha hecho que las unidades de transporte que antes daban tres vueltas en un viaje, ahora dan una vuelta y media o dos vueltas más. Esto hace que los costos de transporte excedan cualquier expectativa”, explic.\nEn ese sentido, informó que ADEX ha propuesto al Gobierno que declare en emergencia el acceso vial al puerto chalaco."
    }
]
```