

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2019/11/elcomercio_24.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "NA",
        "content": "Educación, de patentes, de nuevos inventos, de producción de nuevas tecnologías, sino que ni siquiera estamos hablando del tema. Si te fijas en las últimas elecciones de casi todos nuestros países, nadie está hablando de esto. El empleo tecnológico va a ser uno de los temas que más van a afectar a América Latina en los próximos años. Según un estudio de la Universidad de Oxford, el 47% de los empleos corre el riesgo de desaparecer en los próximos 15 años por la tecnología. Pensaba que eso iba a ocurrir principalmente en los países desarrollados, pero para mi sorpresa, cuando entrevisté a los autores del estudio me dijeron que va a afectar más a los [países] de ingresos medios, como China, México, incluso en cierto sentido al Perú. Son los que más dependen de trabajos manuales, repetitivos, perecibles, que son los más fáciles de realizar por los robots.\n\n—Se dice que para el 2050 China e India van a ser las economías más fuertes. ¿Estás de acuerdo?\nCreo que van a ser EE.UU. y China, o al revés. A India le falta bastante porque tiene un problema de infraestructura que le va a tomar décadas compensar. India está hoy donde China estaba hace 20 años. China, en cambio, ya es una potencia tecnológica y si EE.UU. no resuelve su problema político, con\n\n—El modelo político de gobierno de China es sostenible por 20 o 30 años?\nNo sé si por ese tiempo, pero en contra de quienes suponemos que Internet iba a ser un vehículo de propagación de la democracia, ha resultado ser en muchos casos lo contrario. China ya está construyendo su propio sistema aislado de Internet y hasta ahora le ha salido bien. Pero cuidado que lo que está pasando en Hong Kong puede ser un prólogo de lo que se viene. A medida que las nuevas generaciones no tengan la memoria histórica de la pobreza en la que vivieran sus bisabuelos, porque ya nacieron en un mundo con televisión en colores y iPhones, China se puede encontrar con un problema de agitación social mayor de lo que hemos visto hasta ahora. Nada es permanente en este mundo, ni la democracia liberal de EE.UU. ni la dictadura comunista de China.\n\n—En el corto plazo, ves sostenible la guerra comercial entre el presidente Donald Trump y China?\nCreo que Trump, antes de las elecciones de noviembre del año que viene, va a firmar cualquier cosa y lo va a tratar de vender como un gran triunfo.\n\n—Como buen populista que es.\nComo buen populista que es. Eso lo está descontando el mercado y por eso está subiendo la bolsa, pero no me extrañaría que lo que firme no sea más que un gran show, una gran fantasía electoral para ayudarlo a ganar las elecciones."
    },
    {
        "headline": "NA",
        "content": "—Hace poco escribiste un artículo sobre Chile. El resumen es que eres un optimista por default, por descarte de otros modelos.\nMás que por descarte de modelos, por descarte de otras coyunturas que se están dando en otros países. Y supongo que también por descarte de otros modelos, porque Chile ha reducido la pobreza más que ningún otro país importante de América Latina: del 31% de la población en el 2000 al 6,4% de la población en el 2017, según el Banco Mundial. Es una disminución impresionante. Ahora, por qué sale gente a protestar? Hay muchos chilenos que están descontentos porque les vienen contando hace varios años que están en los portales del Primer Mundo y que Chile ya tiene niveles de ingresos parecidos a los países del sur de Europa. Y muchos jóvenes chilenos dicen: \"Yo no estoy viviendo tan bien como un español o un portugués. No tengo los estudios universitarios ni la salud gratuitos, ni una jubilación buena como los países de sur de Europa\". Lo de Chile es más que una protesta contra necesidades no cubiertas, contra expectativas incumplidas. Es una protesta de Primer Mundo más parecida a las de los chalecos amarillos en Francia y los indignados en España, que a la de los haitianos en los últimos meses.\n\n—Pero lo que ha llamado la atención es la violencia de la protesta. La de los chalecos amarillos en Francia ha sido una protesta también violenta, pero no han desatado ese nivel de energía, no?\nBueno, están buscando un muerto. Están buscando víctimas, mártires, figuras icónicas alrededor de las cuales construir un mito revolucionario para favorecer sus proyectos totalitarios.\n\n—¿Crees tú que esto está organizado, que es parte de un plan?\nCreo que, en el caso de Chile, es una protesta mayoritariamente legítima de la población que siente que vivir en el Primer Mundo no se ha cumplido para todos, sino para los más privilegiados, y creo también que Venezuela, Cuba, Rafael Correa desde su casa en Bélgica, y otros están utilizando noticias falsas para agitar un poco más el avispero. Eso le pregunté la semana pasada al canciller de Chile, Teodoro Ribera, y me dijo que ellos tienen evidencias de que hay gente extranjera en la violencia. Creo que la injerencia se está dando a través de las redes sociales, sembrando noticias destinadas a incrementar el enojo. Pero, repito, creo que eso [se] está añadiendo al enojo [...] la causante son reivindicaciones legítimas de gente que ha progresado muchísimo, que ha reducido la pobreza muchísimo, pero que quiere que la torta se reparta mejor sin abandonar el modelo.\n\n—Da la percepción de que las correcciones van más que al modelo, a los sostenes sociales.\nTodo modelo necesita correcciones cada tanto. Ningún modelo puede permanecer estable en el tiempo, las cosas cambian, pero creo que la enorme mayoría de los chilenos está contenta con el modelo y descontenta con cómo se están repartiéndo