

--- ERROR ENTRY: data/txt/publimetro/2017/02/publimetro_07.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "COLOMBIANOS ENFRENTADOS POR LAS CORRIDAS DE TOROS",
        "content": "Volvi\u00f3n a Bogot\u00e1 tras cinco a\u00f1os, pero se alist\u00ed Ley de Prohibici\u00f3n.\nm\nImaginar que ahora se puede pedir prisión preventiva para Toledo. Minsterio Público formaliz investigación preparatoria contra expresidente por tráfico de influencias y lavado de activos. Cumplido este paso, el proceso entra en una etapa avanzada en la cual se pueden solicitar acciones como embargos y una orden de captura. La misma medida se dictó para Jorge Barata y José Manuel Maimán. US$6,5 millones en cuenta de este empresario peruano-israelí fueron incautados por justicia de Costa Rica.m\nTemas de educación en discusión. Con expertos peruanos y extranjeros se realizó el Foro Ayni. Coincidieron en la urgente necesidad de reformar los métodos tradicionales de enseñanza.me.\nPablo Guerrero está colgado y en Brasil. La prensa destaca el buen inicio de temporada del delantero peruano: Cuatro goles en tres partidos del Torneo Carioca.Pm?\nPor quinto año consecutivo, se organiza campaña nacional de limpieza de playas los días jueves y viernes 5 de marzo. Podés anotarte para participar hasta el próximo 15 de febrero.meusis\nApagan teléfonico. Breve nota sobre Telecomunicaciones (Ositravel) recordó que hoy se realizará la suspensión total de los servicios."
    },
    {
        "headline": "FORO ANYI 2017 debate hasta hoy estos y otros temas.",
        "content": "Evento es organizado por Ensea Perú, Entel y el colegio San Agustín. Ahí se destaca la necesidad de 'reformar' la enseñanza tradicional. Expertos en educación de todo el mundo participan desde ayer en el foro temático Anyi 2017, donde se discuten diversas estrategias futuras para lograr que más niños tengan acceso a una educación de calidad. El evento, que va hasta hoy, es organizado por Sea Perú y Entel en el auditorio del colegio San Agustín, en San Isidro, socio de esta iniciativa.'\n\"Necesitamos tener a nuestros alumnos empáticos y motivados. Ésta es el reto de la educación de hoy,\" señaló ayer la Ministra de Educación Maril Martens, tras inaugurar el evento. Los ponentes coincidieron ayer en la necesidad de \"reformar la educación tradicional\" y adaptarla a los nuevos desafíos de la realidad actual.\" Priorizamos el desarrollo de las inteligencias múltiples y el aprendizaje personalizado a través de una serie de proyectos interdisciplinares\", explicó la madre Nuria Mir, directora del Colegio Montserrat de Barcelona, a cargo de las Misioneras de la Sagrada Familia de Nazaret, reconocido como uno de los centros educativos más innovadores del mundo. La religiosa puso como ejemplo un caso donde cos y chicas de 15 años resuelven un crimen, al estilo de la serie CSI. Así, mientras lo hacen, aprenden de genética, química, física y fotografía gracias a los profesores presentes en el aula. El proyecto final implica presentar el resultado de esa investigación... e identificar al culpable. Cuando te encuentras en un ámbito de aprendizaje cooperativo, donde hay retos y motivación constante, los problemas de disciplina bajan también. Desaparece el bullying, porque los alumnos tienen muchas posibilidades de conocerse, admirarse y valorarse', asegura Nuria Mir. Pese a tratarse de una institución dirigida por religiosas, en ese centro se admite a alumnos de cualquier fe e inclusive a hijos de parejas del mismo sexo. 'Ésta es una discusión muy anticuada. En nuestro carácter católico, lo primordial es acoger, aceptar y trabajar con todos los niños con el mayor amor posible. No hay ninguna diferencia, no hay derecho a hacer ningún tipo de discriminación,' afirmó durante el foro. Durante el foro, Annapurna Mallick, Senior Manager de Teach for India recalcató la importancia de enseñar 'con experiencias reales' y no sólo con libros de texto. Su organización recluta a profesionales voluntarios para dedicarse a la enseñanza en colegios de bajos recursos. 'Las voces de los alumnos son mucho más importantes y son escuchadas. Esto es un gran cambio. Los niños aprenden a escuchar y a expresar su opinión. Es un ciclo completo de enseñanza, incluida la figura del maestro, todos aprenden y enseñan mutuamente,' afirma. Estas iniciativas son necesarias en India, dado el déficit de infraestructura educativa, el déficit de docentes y la disparidad en el acceso a oportunidades. También existe violencia por razones étnicas y hacia la mujer. Deberían promover tolerancia a todos los niveles y fortalecer la identidad y confianza propia de los jóvenes,' recomendó Mallick."
    },
    {
        "headline": "AO VERENICIÓN 15 PUBLI Director periodístico: Luis Carlos Aras Schreiber Barba Editor central: Marcos Chumpitaz Sánchez Gerente general de Publiquality: Jerónimus Rodríguez Carbone Dirección:",
        "content": "\"Ir. Antonio Mir Quezada 247,\nPiso 6, Cercado de Lima Teléfono: 311–6330 Web: www.publimetro.pe Email: redacción@publimetro.pe Publicidad: 311–6500 anexo 3743 Email: ventas@publimetro.pe Publimetro Perú es una publicación de distribución gratuita de propiedad de la empresa Publiquality SAC. Imprint by request in the printing workshops of Editorial Company El Comercio 5.A. Ir Paracas 530, Pueblo Libre, Depositary License 2011–10275 +pluspetrol\nUn programa de educación AVISO 3 CAMISEA El Programa Integral de Educación (PIE) invierte más de S/ 3 millones en el Bajo Urubamba (Cusco) para garantizar la educación superior, pre-universitaria y de nivelación en razonamiento matemático y comprensión lectora. Ante un caudaloso rio y rodeado de una gran vegetación, está Ludwing Turco, un matsiguenga de 22 años que reside en la Comunidad Nativa de Timpa, en el Bajo Urubamba, Cusco. Este joven estudia la carrera de Educación Básica Bilingüe Intercultural en la Universidad Católica Sedes Sapientiae (UCSS) de Atalaya, Ucayali, y tiene un gran objetivo: enseñarle a los pequeños de su comunidad a reverenciar su idioma. ‘La educación que he hecho me sirve para enseñar y motivar a otros jóvenes. La educación es importante porque nos motiva a socializar y vivir en armonía,’ dice Ludwing, quien puede estudiar gracias a una beca del Programa Integral de Educación (PIE), impulsada por PlusPetrol en alianza con la UCSS, destinada a los jóvenes que viven bajo la zona de influencia del Proyecto Camisea. En la UCSS de Atalaya, donde estudia Ludwing, hay 230 alumnos procedentes de once etnias de la selva amazónica peruana: camisea, timpa, kirigueti, sepahua y Nuevo Mundo, entre otras. Ellas cursan ingenierías agrarias, administración u educación básica bilingüe intercultural. El objetivo: que con los conocimientos obtenidos en la universidad puedan volver a su comunidad y contribuir a su desarrollo. Cruzar fronteras. Uno de los graduandos de la UCSS gracias al PIE es Ivaro Divill, de 30 años, quién después de culminar sus estudios de antropología volvió a su comunidad para instruir a los niños de su localidad a reverenciar sus costumbres. ‘Quiero difundir nuestras técnicas artesanas textiles de los pueblos indígenas’.”
    }
]
```