

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2019/05/elcomercio_06.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Guaidó dice que hay 'una intervención extranjera' en Venezuela",
        "content": "Guaidó me dijo, refiriéndose a la presencia de militares rusos y cubanos, que “ya hay una intervención extranjera”. Guaidó mencionó que Maduro “muchas veces denuncia injerencia e intervención (de Estados Unidos), pero resultando ser Maduro el que facilita no solo la llegada de estos dos aviones (militares rusos), sino también la presencia cubana a nivel de inteligencia y contrainteligencia”. “Es muy grave, porque ingresaron aviones militares a suelo venezolano sin autorización del Parlamento, que es el único que puede autorizar misiones militares en Venezuela, de cualquier característica o cualquier rango”, me dijo Guaidó, refiriéndose a la Asamblea Nacional. Cuando le pregunté cuántos cubanos cree que hay en su país, Guaidó dijo que su número ha variado entre 20.000 y 40.000, “incluyendo entre 2.000 y 2.500 que son solo destinados al seguimiento y persecución a las Fuerzas Armadas” de Venezuela. Sobre la “neutralidad” del presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, en la crisis política de Venezuela, Guaidó me dijo que “esperamos más” de México. Lo que pasó la semana pasada en Venezuela puede ser llamado un levantamiento militar, o una rebelión militar, pero no un intento de “golpe”. No puede haber un “golpe” contra una dictadura surgida de un golpe contra la Constitución."
    },
    {
        "headline": "No seas paloma",
        "content": "La congresista Paloma Noceda ha presentado un proyecto de ley para elaborar un listado o registro de nombres (llamémosle) “bien”, y así evitar que los recién nacidos sean bautizados con términos “célicos o ridículos” o correspondientes a “personajes famosos o ficticios”. Es decir, los fanáticos de “Avengers” no podrán poner a sus hijos Tony Stark, ni Khaleesi será el nombre escogido por la pareja de románticos ‘game-of-throneros’ para la niña en camino. Despidánsenos de los memes del Reniec con los nombres peculiares. Pero quién define cuándo un nombre supera el filtro bendito? Aparentemente, serán los burócratas del Reniec los censores de la corrección en adelante, y dependiendo de lo que les plazca quizás alguien no pueda llamarse Kenya, pues rememora al convicto ex presidente Fujimori. Quizás mis hermanos no hubieran podido llamarse Stalin ni Nadieschka. Un maradonianos prohibirá que más Pels vengan al mundo. Y algún conservador dirá que los nombres que evocan animales también están prohibidos. Adiós, Paloma. Inicialmente, esta columna iba a estar dedicada exclusivamente a las iniciativas legislativas que afectan la libertad de expresión de las personas. Pero luego el parlamentario Clayton Galván me mandó un tuitazo pidiéndome que revisara su caso. Y después apareció el alcalde miraflorense, Luis Molina, en un scooter para gritar (parece que llevaba puestos unos auriculares): “Presente!”... [Texto truncado]"
    },
    {
        "headline": "Mi mam sí trabaja",
        "content": "Juanito le pregunta a Rosita: “¿Tu mam trabaja?” y ella le responde: “No trabaja porque tiene mucho que hacer”. Cerca del Día de la Madre, festejando los grandes avances de la mujer en el trabajo externo, conviene paralelamente no subestimar, o penalizar, la función de la mamá a tiempo completo. De aquella que trabaja en casa tanto o más que la que tiene ocupaciones fuera del hogar. Veamos. Nadie puede negar la gran justicia del movimiento hacia la igualdad de la importancia de los sexos, pues gracias a que el control de la natalidad disminuyó la presión de los embarazos y el cuidado de hijos pequeños, las mujeres pudieron empezar carreras en puestos antes reservados a los hombres. Sin embargo, esta gran conquista para muchas Mujeres Modernas no implica que las Conservadoras, estilo de vida que conserva más las tradiciones, que deciden quedarse en casa a cuidar a sus familias, ejerzan una función de calidad inferior. Porque la gran conquista de la mujer más que poder salir a trabajar es sobre todo poder decidir si desea aportar a su familia trabajando fuera o dentro de su casa, ambos aportes de inmenso valor. “Feliz día a todas las madres que trabajan, fuera y dentro del hogar”. Por esta razón, as como la sociedad valora mucho hoy el aporte económico de las mujeres en las empresas, conven-
dra que valore mejor la función de quienes deciden quedarse en casa. Sería entonces un gran homenaje a esas madres el reconocer, de manera más explícita y más allá de su valor afectivo, el inmenso aporte que hacen dedicándose al cuidado de la familia. Así, si analizáramos bien el valor económico que tiene el trabajo del ama de casa veríamos, por ejemplo, su aporte a la paz social debido a su esfuerzo en inculcar, a tiempo completo, valores morales a sus hijos. Y que la salud de la sociedad pasa por tenerla haciendo diariamente comida sana para su familia, y tener una enfermera cuidándola con esmero cuando alguien se enferma. De hecho, ¿cuánto costaría tener un profesor, un chef o una enfermera así, si le pagaramos por fuera? Y mejor aún si además de agradecerle con amor, lo hacemos de manera más concreta, con un fondo que les permite jubilarse, como lo merece cualquier trabajador esforzado. Hacerlo contrarrestaría la posición de aquellos esposos machistas, que abusan de su poder al creer que el único aporte importante es el de quien trae dinero al hogar. También haría que las jóvenes que por vocación quieren dedicarse integralmente a sus hijos no se vean estigmatizadas por la sociedad. Y sobre todo, haría esa tarea más atractiva también para los hombres, que podrían decidir en mayor número ocuparse del hogar mientras la esposa ejerce su decisión de proveer externamente. Feliz día a todas las madres que trabajan, fuera y dentro del hogar."
    }
]
```