

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2018/01/trome_03.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Sen, ¿qué ves?",
        "* Que significa tu nombre?: Laso, Lucia...",
        "content": "\"Significa Luz\" De origen latino. Es amiga, sensible y perseverante, amor es muy expresivo, carioso y gusta la armonía y tranquilidad que le da una pareja estable.\nPISCIS: Destacarse por tus cualidades personales."
    },
    {
        "headline": "STE BHÓ RECIBÍ EL 2018 EN CAMAN",
        "content": "Este Bhó recibió el 2018 en Caman. Buscaba pasar un año diferente al anterior. Bullicio y desenfreno eran palabras vetadas. Pero los fantasmas de las resacas me hicieron ver esta localidad quiteña, como si fuera Gomorra, por eso en un arrebato decidí aceptar la invitación de una entrañable familia punea que siempre me dijo que vaya a su casa: ‘Bhó, vives muy acelerado, aquí en nuestra casa frente al lago Titicaca, verás que hasta tu visión de vida puede cambiar’. Recordé esas palabras y encaminé rumbo al aeropuerto de Arequipa. Me ayudó que muchos pasajeros borrachos cancelaran sus vuelos. Llegué a un Puno movido. Todos me recordaban la famosa revuelta del año 2011, esa vez se hizo famoso el dirigente aimará Walter Aduviri, quien encabezó la más grande protesta que la región recuerde, con un Puno paralizado, tomado y con el local de aduanas incendiado. Justo cuando esos ojazos recorrieran la ciudad, el dirigente fue condenado por la justicia a siete años de cárcel efectiva y a pagar dos millones de soles como reparación civil. Los empresarios aplaudieron la noticia. El dueño del mejor hotel de Puno, berrinchudo: ‘¡Siete años no son nada!’ ‘’Ese terrorista hizo perder millones de dólares a los puneños’, decían. Walter Aduviri sigue sin estar preso, pues no estuvo presente en la lectura de sentencia, los policías están seguros que se encuentra en Bolivia, protegido por el Gobierno de Evo Morales. Pero esta hermosa ciudad me recibió con los brazos abiertos. Aquí encontré la tranquilidad deseada. Este columnista jamás se ha considerado un turista en su país, siempre he sido un viajero. Y en los últimos treinta años de mi vida nunca saqué de mi piel mi condición de periodista. Entonces, no podría haberlo dejado así y tenía que investigar qué era lo que este pueblo surandino tenía que decir. Asique recorrí, como en mis viejos tiempos de reportero, calles, plazas, restaurantes, para saber la opinión de la gente. Tuve la fortuna de recibir la invitación del Presidente de las rondas campesinas de San Carlos, Toqto Mamani, que me dijo: ‘Bhó, también tú no debes dejarte engañar por las opiniones de la zona urbana, tienes que conocer nuestras realidades.’ Allá, a cuatro mil metros sobre el nivel del mar, bailando con bandas de zampotas de sikurís, me di cuenta que ni siquiera llega señal alguna de ninguna empresa llamada satélite, pero sobre todo conocí muchísimas cosas políticas. Me contaron que aquí los fujimoristas han creado un verdadero imperio económico como los Aramayos, quienes empezaron siendo ambulantes de dulces y hoy poseen radio y televisoras. Un señor me comentó: ‘Acá, en Puno, todos apoyamos el indulto al expresidente Fujimori, él sí visitó lugares olvidados como La Isla de los Uros, incluso dormimos ahí una noche. Incluso instaló paneles solares,’ eso me lo confirmó Ricardo, el administrador del Hotel Plaza Real. Mañana continuaré relatándote estas historias. Por cierto, anoche apagué el televisor antes de tiempo."
    }
]
```
This extraction includes cleaning up some obvious typographical issues caused by OCR while preserving the integrity of the textual information provided within each identified article segment. Note how headlines were merged where necessary for clarity based on context clues present in the input data.