

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2017/09/elcomercio_12.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Cómo tomar el Aniversario de la Captura de Abimael Guzmán?",
        "content": "Hoy se cumplen 25 años desde la captura de Abimael Guzmán Reinoso, el fundador y jefe máximo de Sendero Luminoso (SL). Es una fecha que debe ser recordada en nombre de las decenas de millones de víctimas de esa organización que se caracterizó por su fanatismo, por su terrorismo sistémico y, más ampliamente, por la atrocidad con la que quiso imponer su supuesta revolución.\n\nLos habitantes de las grandes ciudades recuerdan a Sendero Luminoso por sus actos de sabotaje y, sobre todo, por las explosiones que dejaban decenas de personas muertas, mutiladas, heridas, atemorizadas. A la hora de hacer el balance del terror urbano, son menos los que recuerdan la aniquilación selectiva de líderes populares –directores de barrios que cerraban el paso a Sendero Luminoso en sus comunidades– y el asesinato diario de policías.\n\nPero si las ciudades guardan una aguda memoria de la violencia armada, ninguna historia de la época o representación de SL será precisa ni justa sin la experiencia rural y andina. Fue en el campo donde SL perpetró las mayores atrocidades, donde las matanzas y el sometimiento mediante las armas cobraron el mayor número de víctimas. Fue en los Andes donde SL se reveló como lo que fundamentalmente es: una organización sanguinaria y un proyecto fascistoide y profundamente racista para el cual los pobres del Perú solamente eran instrumentos al servicio de una idea. Un proyecto totalitario, en suma.\n\nPor ello, la captura de Abimael Guzmán es un hito en la lucha por los derechos humanos. Y, tanto como su captura, es importante el hecho de que haya sido juzgado con severidad y también con pulcritud procesal –las democracias, las sociedades racionales no actúan movidas por la venganza, sino en cumplimiento de la ley–. La sentencia por la que se le condena es una reivindicación de las víctimas y, si hubiera sido debidamente divulgada y conocida, habría sido, además, una importante lección cívica y humanitaria para nuestra sociedad."
    },
    {
        "headline": "Opinin | La Corte Suprema y su Decisin Sobre Casos De Lavados De Activos",
        "content": "Para qué lavar la ropa limpia?\n\nCaro Coria\n\nAbogado Penalista\n\nToribio no tiene RUC, no paga impuestos, no tiene trabajo ni negocios conocidos, pero es propietario de muchos bienes. Para la fiscal, Toribio es necesariamente un lavador y merece por eso hasta 15 años de cárcel.\n\nPero Toribio podría ser mucho más o mucho menos que un lavador. Podría ser el testaferro de un capo del narco-tráfico o de un funcionario corrupto, en cuyo caso podría merecer hasta 25 años de prisión. Toribio también podría ser un informal. En ese caso, no sería un lavador sino un gran deudor tributario que debe ser sancionado por la Sunat o, si existe fraude en las declaraciones de impuestos, ser penado por defraudación tributaria hasta con ocho años de prisión.\n\nPero la Fiscalía no quiere hacer diferencias. Toribio siempre será un lavador si un peritaje contable demuestra que tiene un desequilibrio patrimonial. La Fiscalía no quiere gastar energías en acreditar el origen de los bienes de Toribio y descubrir si es sólo un informal o si acaso el máximo testaferro del crimen organizado. \n\nSin ese esfuerzo, los grandes lavadores podrían pasar por peces pequeños, muchos informales ser perseguidos como grandes criminales o, lo que es peor, lavadores profesionales pasar desapercibidos si pagan impuestos o recurren a una ingeniería financiera que disimule ese simple desequilibrio patrimonial (como en el Caso Odebrecht).\n\nEsa es la razón por la que casi no existen condenas por lavado de activos en el Perú y es la preocupación del Grupo de Acción Financiera Internacional. Exist...
```
(Note: Due to space constraints, not every extracted article's full content has been included here.)