

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2017/08/elcomercio_12.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "ONCIÓN PREDIC",
        "content": "En vista de ello se dieron las condiciones para un fenómeno cultural con antecedentes en la historia del Per. Me refiero a la expansión de una frontera simbólica más allá de lo imaginable. Utilizando el legado inca –reconstruido en su momento por la pluma de Garcilaso de la Vega–, Vivanco y Charri forjaron un espacio experimental en el cual fue posible reproducir un Per mitológico a miles de kilómetros de distancia de su centro original.\n\nEn el Estados Unidos de la posguerra, Yma se declar, con la ayuda de un cultor del charango ayacuchano, descendiente directa de Atahualpa. Recuperando, así mismo, los aspectos sonoros y el tiempo primordial de una región ignota y hasta ese momento extraña para el público norteamericano. Aunque sensorial, en su esencia el relato producido por Yma y Moisés no fue ajeno a la tradición peruana. En efecto, lleno de ficciones y contorsiones culturales, el mismo nos remite al abismo alegórico que refiere Mark Thurner y que está estrechamente unido a las ambigüedades que rodean al “nombre del Per”.\n\n“Una guía del Smithsonian, escrita por Disney y dirigida por Dal” fue la descripción de un estilo que fue pionero de la fusión. Por otro lado, cabe recordar que Moisés Vivanco se autoproclamó el creador de ese Per itinerante representado, con grandes dosis de teatralidad, por su compañera de ruta. Tal como lo hicieran otros exiliados famosos (como el previamente mencionado Garcilaso o el mismo Ventura García Calderón, una suerte de mercader de lo exótico en París), el desarraigo fue generando una imagen extrema y para muchos irreconocible de ese Per que ambos dejaban atrás. Una situación que se ir exacerbando al entrecruzarse con la tendencia a lo exótico que apareció cuando la pareja de artistas peruanos llegó a Estados Unidos.\n\nYma y Moisés alcanzaron la fama y el reconocimiento que anhelaban y que les fue negado en su tierra. Sin embargo, el Perú que proyectaron internacionalmente no hubiera sido posible sin esa veta indigenista fabricada por Legua y su ejército de operadores culturales. Hacia 1927, Ventura García Calderón corroboraba el éxito de un experimento en el que, también, participó desde los márgenes. “De las huacas colgadas de las montañas o sepultadas en la arena y de las imágenes de cólera, felicidad y melancolía de la cerámica precolombina surgi una lección”, afirmó el creador de “La venganza del cóndor”. Esta escuela de arte, fomentada por los indigenistas, era un “bien local” que solo debía ser aplicada a la “actualidad” con el objetivo de renovar una tradición casi extinguida. Por ello, se imponía una “reeducación” de las nuevas generaciones para favorecer “las cualidades adormecidas” de un pueblo que, como el peruano, “podía sorprender al mundo”. Y vaya que sorprendieron al mundo Yma y Moisés, una pareja de provincianos cuya infatigable labor es testimonio vivo de la riqueza del acervo cultural que poseemos y que nos mantiene unidos a pesar de todas las frustraciones pasadas y presentes."
    },
    {
        "headline": "“Terrucos” para dummies (1)",
        "content": "- Imagnese un continuo del uno al diez, donde uno (1) representa la extrema izquierda y diez (10) la extrema derecha. A lo largo de esta escala usted encontrará a políticos, dirigentes sociales y líderes de opinión enarbolando sus posiciones sobre demandas sociales movilizadas; por ejemplo, las del magisterio en huelga. En la extrema izquierda (posición 1) se ubicarán extremistas reivindicadores de Sendero Luminoso –como operadores de Movadef– azuzando posturas irreconciliables con un Estado democrático. Para ellos, cualquier protesta social es una semilla revolucionaria, germen de la toma del poder por la vía armada. En la extrema derecha (posición 10) encontrará a ultraconservadores que pretenden silenciar todo reclamo social –el más mínimo– con represión, incluso militar. Así, “lucha armada” y “matanles bala” –la primera desde la reivindicación social y la segunda como versión caricaturizada del “monopolio de la violencia estatal”– son polos intolerantes. La posición equidistante (5,5) representa al indiferente. Entre esta posición media y cada extremo se hallan preferencias intermedias que aumentan en intensidad conforme se aproximan a cada polo.\n\nLa opinión pública (nacional o regional) se ubica en este continuo. Sus preferencias no son manipuladas por los actores mencionados sino que se forman con el devenir de los hechos, desde la simple acumulación de días de huelga hasta las promesas de diálogo y negociación traicionadas. Al iniciarse una huelga sindical, por ejemplo, puede hipotetizarse una “distribución normal” de preferencias, con una gran mayoría de indiferentes (aglutinados en torno al 5,5) y reducidos grupos que sintonizan con los extremos. En tal escenario (t1), ni el radical prosenderista ni el ultraconservador tienen audiencias significativas.\n\n“Cuanto más demora la protesta en solucionarse, las posiciones radicales se legitiman, haciendo más difícil el tan mentado diálogo. La ineficiencia del tecnócrata avala, ante grandes sectores de la población, al radical de izquierda y la equivocada percepción de que la gran mayoría de maestros son dominados por 'terrucos'. Los extremos, posiciones radicales, siempre van a existir; lo deseable es que no tengan eco.”
    },
    {
        "headline": "EntrEvista Omar Hasan",
        "content": "- Musico y ex jugador de rugby Nac en Tucumán hace 46 años. Mido 1,83 m y peso más de 100 kilos. Jugué 64 partidos con Los Pumas, en la Primera División de Australia y de Francia. Una anécdota? Cada vez que visitábamos una embajada con la selección mis compañeros me obligaban a cantar.\n\n“Llevé al canto la exigencia que tenía cuando jugaba rugby” renzo Giner Vázquez Hasán anot uno de los cinco ‘tries’ (equivale a goles en el fútbol) que le permitió a Argentina obtener la medalla de bronce en el Mundial de Rugby del 2007. El mejor resultado en la historia de esa selección. Un año después concluyó su carrera profesional y se coronó campeón de Francia con su club, el Stade Toulousain.\n\nTras ello, Hasán se reencontró con otra afición a la que había dejado en pausa: la música. Se convirtió en barítono y actualmente lidera el grupo Café Tango.\n\nEn estos días, está de visita en Lima como parte de la delegación invitada por la Embajada de Francia para impulsar la candidatura de París como sede de los Juegos Olímpicos del 2024.\n\n—¿Cómo se da ese paso del rugby a la música clásica?\nEn realidad es una continuidad. Yo canto desde los 7 años, antes de jugar al rugby. Siempre era el que hacía las imitaciones, si me tenía que subir a un escenario no tenía vergüenza. Cantaba tango, folclor argentino...\n\n—¿Cómo mezcló la rudeza del rugby con la delicadeza del canto?\nFue un poco complicado, sobre todo en cuanto a las técnicas de respiración. En mi puesto de rugby debía estar bien duro, bien compactado para impactar y la respiración era distinta. Aprender a respirar para cantar, estar relajado, fue todo un trabajo. Pero en el canto uso cosas del rugby, como el trabajo en equipo. Además, yo descubrí que tenía diafragma cuando cantaba. Antes era el lugar que me dejaba sin aire cuando me golpeaban [risas].\n\n—¿Cuánto tiempo dedica al canto?\nSoy una persona que no puede hacer una sola cosa, así que canto y también soy entrenador de rugby. He hecho pequeñas producciones de ópera, tengo un show de tango en Francia y ya debe haber presentado mi espectáculo más de 160 veces, calculo. También he participado en diversos recitales por Francia, eventos privados, en óperas. La última que he hecho es “La Fille du régiment” de Donizetti. Para el otro año estoy preparando “Les Contes d'Hoffmann” de Offenbach. También tengo un recital de compositores argentinos que me parece importante difundir. Mi idea en cada recital es que le guste tanto a quien conoce como al que recién descubre este arte.\n\n—Ha estado en tres mundiales. ¿Qué pasa por la cabeza de uno en el partido inaugural?\nEs muy parecido a cualquier partido pero cada acción está amplificada. Te das cuenta de que todos los partidos son importantes, por más que veas naciones más débiles.\n\n—¿Y es más difícil subir a cantar a un escenario o entrar a una cancha?\nSon dos cosas distintas. Quizás en el escenario estás más expuesto, el equivalente es al del pateador de rugby cuando convierte un penal. Pero un recital y un partido de rugby tienen el mismo fin: no sirve que yo juegue o cante bien y que el equipo pierda o que el espectáculo no sea de calidad. Por eso digo que llevé al canto la exigencia que tenía cuando jugaba rugby.\n\n—Hace un tiempo recordaba con Diego Albanese el partido que jugaron contra Irlanda en el Mundial de 1999...\n[Risas] Tengo una relación muy linda con Diego. Pese a ser chiquitito (mide 1,75 m) siempre supo imponerse ante los rivales. Aunque eso le costó perder dos dientes en un partido contra Sudáfrica. Pero volviendo al partido con Irlanda, esa jugada (en la que Albanese anotó un try a 8 minutos de que acabara el partido, con lo que clasificó Argentina por primera vez a cuartos de final) la practicaron millones de veces y nunca salía. Por cosas del destino salió y fue espectacular porque no fue un mundial fácil.\n\n—Lo dice porque su selección cambió dos veces de entrenador a pocos días de que se iniciara el torneo?\nClaro, a 20 días de viajar. Pero creo que todo eso nos permitió sacar estos frutos. El partido contra Irlanda fue muy importante, logramos lo que ningún otro seleccionado argentino había conseguido... Yo me lesioné en ese partido, no pude disputar el encuentro por cuartos contra Francia.\n\n—Ese Mundial marcó el despegue de Los Pumas?\nSiempre hubo buenos jugadores en Argentina, el problema era que no se podía concretar el resultado. Siempre hacíamos algo mal para el Mundial."
    }
]
```