

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2016/02/elcomercio_28.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "ProPuEstas ElEctoralEs",
        "content": "Alan García Préz\n-Candidato presidencial-\n\nSe puede\n\nSostenemos que el país crecer más del 6% anual y que se reducirá la pobreza a menos del 10%\n\nEs imprescindible transferir más recursos a los gobiernos locales para obras de infraestructura.\n\nEl Agrobanco impulsará los créditos con menores intereses, ofreciendo mejores condiciones de seguro agrario al campesino.\n\nIlustración: Giovanni Tazzà\n\nGas, la electrificación rural o una meta inmediata de 2.000 kilómetros de carreteras. Con eso inyectaremos recursos y salarios de manera productiva y además reproductiva por su estímulo sobre otras áreas de la economía. El Perú debe, además, aprovechar los bajos precios que las industrias petrolera, cementera y siderúrgica mundiales ofrecen por su sobrestock productivo.\n\nEn el campo agrario, con inversiones directas y con el canon comunal se construirán y revestirán cientos de canales y represas. Así aumentará la producción de alimentos y se reducirá la pobreza rural. Además, el Agrobanco impulsará los créditos con menores intereses, ofreciendo mejores condiciones de seguro agrario al campesino.\n\nConstruiremos nuevamente colegios emblemáticos, pero también hospitales emblemáticos como lo son el Instituto del Corazón o el nuevo Hospital del Niño. ¿Y por qué no hacer ya cuatro hospitales magisteriales dedicados exclusivamente a los profesores del país, así como existen los hospitales de las Fuerzas Armadas y de la Policía Nacional? A ello añadiremos que los trabajadores podrán utilizar parte de sus fondos AFP para la cuota inicial o para el pago de sus viviendas, pues con eso se multiplicarán el empleo, la producción de cemento y la carpintería nacionales.\n\nPero es imprescindible transferir más recursos a los gobiernos locales para obras de infraestructura. Ya no puede argumentarse en contra con el ejemplo repetitivo de monumentos que antes se construyeron, porque esos gobiernos subnacionales están muy vigilados por la opinión y la crítica. Hace unas semanas visité Huaral y su alcaldesa me informó que en el año 2011 ese municipio recibió 60 millones de soles como transferencia del Foncomun, mientras que en el 2015 solo le remitieron 15 millones. La cuarta parte. Por ello la obra pública descentralizada se ha reducido en igual proporción.\n\nAsí, el Estado será un referente de velocidad en la ejecución y la inversión. Sin embargo, sabemos que el Estado apenas invierte uno de cada cinco soles que se invierten en el Perú. Por ello, para promover y decidir a la inversión privada derogaremos los plazos y trámites que ahora la bloquean, reduciéndolos por ley a la mitad. El Estado debe ser socio interesado del inversionista privado porque de esto depende que el país supere el problema internacional que por lo menos hasta el 2018 limitará nuestro crecimiento. Para ello, se establecerá el Estado online, desde el hogar y sin papeles, lo cual, usando la propia velocidad de las nuevas tecnologías podría hacerse en tiempo récord hasta lograr un Texto único de Procedimientos Administrativos Digitalizado. Además, se impulsarán programas de obras y de servicios por impuestos, el silencio administrativo positivo, las alianzas público-privadas y se eliminará la arbitrariedad y el abuso de la Sunat. Serán cinco años de apoyo en crédito, compras estatales y beneficios tributarios para las pymes que pueden generar pronto cientos de miles de empleos.\n\nAliados a la gran inversión nacional y extranjera, promoveremos de inmediato el túnel trasandino de Ticlio, el tren de la costa, el tren a Pucallpa y el tren de Iquitos a Yurimaguas, para los cuales sí existen abundantes capitales en el exterior. El Perú debe aprovechar de inmediato la tendencia a la inversión por parte de países que han acumulado inmensas reservas pero cuya capacidad de invertirlas dentro de ellos mismos está paralizada. Lo mismo ocurre con su industria, especialmente la asiática, y para aprovechar sus máquinas y eliminar el costo de transporte de nuestras materias primas hacia all y su vuelta convertidas en máquinas y productos, promoveremos grandes parques industriales para instalar la industria asiática y europea de alta tecnología que aquí agregar valor agregado a nuestras materias primas creando empleo e innovación tecnológica.\n\nAsí se crearán 2'500.000 empleos con salario digno, plenos derechos, y se erradicará la pobreza. Lo hicimos antes. Ahora lo haremos mejor. ¡Sí se puede!, si se evita la improvisación y el desorden."
    },
    {
        "headline": "Encuestas que sacan de quicio",
        "content": "\"Las encuestas nunca aciertan\" es un mantra que repiten algunos ofuscados candidatos en cada elección ante los resultados adversos. La verdad es que las encuestas no son pronósticos y, por lo tanto, no se puede pretender que meses antes \"acierten\" el resultado final, pero la experiencia peruana demuestra que por lo general narran bien la película y la última imagen suele esbozar el resultado final con plausible aproximación. Al menos eso es lo que revela la revisión de las encuestas efectuadas por Ipsos (antes Apoyo Opinión y Mercado) en todas las elecciones presidenciales en el Perú, desde hace 25 años.\n\nEn 1990, Mario Vargas Llosa gan la primera vuelta y Alberto Fujimori la segunda. Ambos resultados fueron anticipados, así como también el explosivo crecimiento de Fujimori en las últimas semanas que lo llevaron a quedar en segundo lugar en la primera vuelta. Aunque gran parte de la ciudadanía no pudo informarse porque entonces estaba prohibido publicar encuestas los últimos 15 días y no había redes sociales, me tocó dar esa sorprendente información ante una concurrida conferencia a la prensa extranjera días antes de las elecciones generales.\n\nEn 1995 y el 2000, las encuestas registraron la preferencia mayoritaria de Fujimori en el electorado de entonces, así como el previsible segundo lugar de Javier Pérez de Cuellar en 1995 y la sorpresiva segunda ubicación de Alejandro Toledo en el 2000. Hasta febrero de aquel año, el segundo lugar era de Alberto Andrade y el tercero de Luis Castañeda. Toledo pasó de 10% en febrero a 22% en marzo, y a 40% de los votos válidos en abril.\n\nEn el 2001, las encuestas midieron bien el apoyo mayoritario del electorado a Alejandro Toledo, que estuvo siempre por encima de 30% desde enero y que gan la primera vuelta con 36,5%. También registraron el avance de Alan García que empez en tercer lugar y pas al segundo puesto –desplazando a Lourdes Flores– en vísperas de la primera vuelta electoral. Los resultados de la primera vuelta fueron 25,8% para García y 24,3% para Flores. Dos semanas antes, Flores le llevaba tres puntos de ventaja a García que arremetió al final. Del mismo modo, las encuestas registraron la ventaja de Toledo sobre García en la segunda vuelta que concluyó en su victoria.\n\nEn el 2006, las encuestas registraron el buen arranque de Flores y su desplazamiento primero por Ollanta Humala y luego por García. Humala pas al primer lugar en la primera vuelta con 30% a principios de marzo, un mes antes de las elecciones, y gan con 31%. García volvi a superar a Flores, esta vez 24,3% a 23,8%, después de haber estado empatados en la última encuesta de intención de voto. Del mismo modo, la ajustada victoria de García sobre Humala en la segunda vuelta fue registrada por las encuestas de punta a punta.\n\nLas elecciones del 2011 fueron quizás las más movidas, y todos los cambios fueron seguidos por las encuestas. Arrancó Toledo adelante seguido por Keiko Fujimori y Castañeda. Luego empezaron a subir Humala y Pedro Pablo Kuczynski a costa de Toledo y Castañeda. Recién la tercera semana de marzo pas Humala adelante y Toledo cay al tercer puesto. Fujimori retuvo su ubicación en segundo lugar. Por último, PPK llegó al tercer lugar los primeros días de abril, una semana antes de las elecciones, empujando a Toledo y Castañeda al cuarto y quinto lugar, respectivamente. Ese fue el orden final.\n\nLa elección más difícil de medir fue la segunda vuelta del 2011, ya que la distancia entre Humala y Fujimori era mínima. Se decía con razón que estaban en \"empate técnico\". De acuerdo a Ipsos, Fujimori empez ligeramente adelante y Humala la sobrepas en el tramo final, gracias al apoyo de Mario Vargas Llosa y otros que lo comprometieron a firmar la hoja de ruta. El ajustado triunfo de Humala sobre Fujimori (51,4% a 48,6%) fue anticipado con una precisión notable.\n\nAhora, a seis semanas de las elecciones, es natural que varios candidatos se encuentren al borde de un ataque de nervios. La tentación de golpear a las \"malditas encuestas\" es humana, pero al hacerlo los candidatos solo revelan su fragilidad emocional. Como decía El Comercio en su editorial del jueves, las respuestas de los candidatos a las encuestas adversas y a la crítica periodística \"reflejan aspectos de la personalidad bastante relevantes. Mesura, autocrítica y, sobre todo, capacidad de enmienda y reacción no son atributos banale