

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2019/01/trome_27.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "DOÑA FLOR Y SUS DOS MARIDOS",
        "content": "Este Bhô tenía una razón de peso para escribir sobre el inmenso escritor brasileño Jorge Amado. Claro, muchos no lo ubicarán por su nombre y hasta pensarán que es un seudónimo. Pero sería otra cosa si uno les dice que es el novelista que escribió obras tan incrustadas en el imaginario popular no solo de Brasil sino del mundo entero, como Doña Flor y sus dos maridos’ y Gabriela, devoción y canela’ libros que fueron llevados a la pantalla grande con la bomba sexy brasileña Sonia Braga y el gran José Wilker, fallecido el 2014. Wilker fue el eterno ’Vadinho’, el picaro fantasma que no deja tranquila a su esposa a la que dej viuda, doña Flor’ (Sonia Braga, quien después de llorar a su amado esposo decide contraer nuevas nupcias, pero ¡oh, sorpresa!, el fantasma de su ex, totalmente desnudo, se le aparece y hasta se mete a su cama cuando está con su nuevo marido. Recuerdo que vi la película a inicios de los ochenta, en el mitico cine Mirónes, porque en 1976, año en que se estrenó, la censura peruana la prohibió por considerarla ‘obscena’. El gran Jorge Amado, desde su entrañable Bahía, legendaria región al norte de Brasil, se habría carcajeado con la acción de los ‘cuadriculados’ censores peruanos, pues años después hasta la pasarían en TV en horario prime."
    },
    {
        "headline": "EL MAESTRO JORGE AMADO",
        "content": "este Bhô tenía una razón de peso para escribir sobre el inmenso escritor brasileño Jorge Amado. Claro, muchos no lo ubicarán por su nombre y hasta pensarán que es un seudónimo. Pero sería otra cosa si uno les dice que es el novelista que escribió obras tan incrustadas en el imaginario popular no solo de Brasil sino del mundo entero, como Doña Flor y sus dos maridos’ y Gabriela, devoción y canela’ libros que fueron llevados a la pantalla grande con la bomba sexy brasileña Sonia Braga y el gran José Wilker, fallecido el 2014. Wilker fue el eterno ’Vadinho’, el picaro fantasma que no deja tranquila a su esposa a la que dej viuda, doña Flor’ (Sonia Braga, quien después de llorar a su amado esposo decide contraer nuevas nupcias, pero ¡oh, sorpresa!, el fantasma de su ex, totalmente desnudo, se le aparece y hasta se mete a su cama cuando está con su nuevo marido. Recuerdo que vi la película a inicios de los ochenta, en el mitico cine Mirónes, porque en 1976, año en que se estrenó, la censura peruana la prohibió por considerarla ‘obscena’. El gran Jorge Amado, desde su entrañable Bahía, legendaria región al norte de Brasil, se habría carcajeado con la acción de los ‘cuadriculados’ censores peruanos, pues años después hasta la pasarían en TV en horario prime. Jorge Amado (Itabuna, Bahía 1912 – Salvador de Bahía 2001) no solo es uno de los colosos de la literatura latinoamericana, sino que gracias a él y a otros maestros anteriores al Boom de la literatura latinoamericana de los años sesenta’, como Miguel Ángel Asturias el peruano Mario Vargas Llosa o el argentino Horacio Quiroga, se abonó el camino, los sólidos y hasta personajes para que los García Márquez, Vargas Llosa u Onetti pudieran construir sus mundos alucinantes y a la vez tan latinoamericanos. ¿Acaso Amado no recreó su ‘Nordeste’, esa tierra indescriptible de sus obras mayores como Terras do sem fim’?, que es el adelanto de lo que luego produciría García Márquez con su mítico Macondo? Mientras Vargas Llosa y ‘Gabo’ eran escolares, Jorge Amado ya había escrito dos obras furibundas de la llamada literatura comprometida ’Cacau’ (1933) y ’Seara Vermelha’ [1934). Definitivamente, el joven Amado se opuso al nuevo Estado brasileño’ desde una perspectiva izquierdista y por ello hasta va a parar a la cárcel. Pero según Vargas Llosa, quien siempre se preció de haber cultivado su amistad desde finales de la década de los setenta, Amado se salv de terminar como esos escritores revolucionarios que fueron sepultados por el sentimiento de culpa o por los ataques de sus excamaradas, porque en sus novelas ‘las pulsiones humanas, un elemento intuitivo, instintivo y vital derrotaban al ideológico”. Ademas, agradeció la inmensa ayuda que le prodigó el escritor brasileño cuando le pidió que le abriera las puertas de Bahía para poder escribir La Sin la ayuda de Jorge, jamás hubiera podido recorrer el sector bahiano y adentrarme por los vericuetos de Salvador, comentó. Fue el propio Amado que, sin rupturas traumáticas, varió de tema brillantemente. Su obra no pierde de vista su Bahía de toda la vida, pero empezó a privilegiar más, entre otras cosas, la idiosincrasia de sus habitantes, la sensualidad de sus mujeres, la vitalidad de los mancebos y la ansiedad de los viejos verdes. En el folclórico y chistoso de la provincia, mostraba la otra cara de un escenario donde siempre hubo explotación y denuncia. Aunque estos no desaparecen, nunca dejarán de existir desposeídos, criados, prostitutas y campesinos junto a coroneles y hacendados no abrieron fuego por temor a irse presos dados encopetados, siempre los poderosos podrán perder la razón por una bella y escultural mulata o ser ‘comeados’ por un criado. Fluyen en sus escritos el folclorismo y producción de su gente, mucho humor y la sensualidad del norte brasileño a borbotones. Y esa producción empezará con ’Gabriela, clavo y canela’ (1958). En su ’Bahía’, el árabe Na”
    }
]
```