

--- ERROR ENTRY: data/txt/publimetro/2015/03/publimetro_27.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "51 pases en Guiyang, China.",
        "content": "La delegación nacional participará en las categorías juveniles damas, y mayores damas y varones. En la sin juvenil—sobre una distancia de 6K—competirán la arequipeña Ruth Chuyo, la huancavelicana Saida Meneses y las huancanas Evelyn Escobar y Sunilda Lozano.\n\nEn damas mayores (8K) correrán la huancavelicana Karina Villazana, la puneña Wilma Arizapana y las huan[p]esc[i]\n\ncanas Eliona Castro y Gladys Tejeda, campeona panamericana hace un mes en Colombia. En varones (12K), están el cusqueño René Champi y los huancanos Jhordan Ccopa, Raúl Machacuay y Yerson Orellana."
    },
    {
        "headline": "En tiempos en los que cantar en quechua o reversionar cumbias es cada vez más común...",
        "content": "los precursores de ‘Fusionar’ este movimiento vienen por sí mismos. Uchpa y La Sarita, emblemáticas bandas peruanas salpicaron géneros en una canción para intentar estar de moda. Las nuevas generaciones deben entender que están tratando con folclore’. Marcos Mairel, guitarrista de Uchpa.\n\n‘De (verdadera) fusión, han unido fuerzas para un único e imperdible concierto este jueves 9 de abril: Escucha, Perú. El escenario? Nada menos que el Gran Teatro Nacional de San Borja, el lugar perfecto para dos promesas que desde hace más de dos décadas pretenden unir al país en sus acordes. Este 9 de abril tendrán un plus especial: el show será grabado en video y formará parte (el primero que se grabó fue con la banda Frágil) que Ayni Producciones prepara con trece bandas peruanas, y que pronto será estrenada en nuestros cines. Tu Entrada.’\n\nConversamos con Fredy Ortiz y Marcos Maízel (vocalista y guitarrista de Uchpa) y con Julio Pérez y Martín Choy (vocalista y guitarrista de La Sarita), para saber un poco más sobre esta interesante iniciativa.\n\n‘¿Cómo era hacer ese tipo de música en sus inicios?’\n\nFredy: Los puritanos no nos querían. La primera vez que tocamos en Ayacucho decían que el quechua solo debía ser para los huainos.\n\nMarcos: Esa presencia simboliza para ustedes pisar, como bandas de rock, el Gran Teatro Nacional?\n\nFredy: Para mí es alucinante, porque yo vengo del Perú que habla. Profundamente (es A puristas no dan. Fue apoteósico. Era atrevido. La gente no sabía qué estábamos tocando porque el mestizaje simplemente no se puede encasillar. La fusión es algo más profundo que solo mezclar distintos ritmos o meter insertos de chicha como hacen muchas bandas hoy.\n\n‘Cuánta salud le traerá este Rockumental a la escena local?’\n\nJulio: Va a ser un registro invaluable no solo para la música, sino para la cultura popular en general. Aunque no deja de ser una propuesta riesgosa. Las personas que amamos el rock y el Perú nos arriesgamos al rechazo. Porque nuestra sociedad es bastante tradicional y conservadora. Rompemos esquemas. Era atrevido. La gente no sabía qué estábamos tocando porque el mestizaje simplemente no se puede encasillar. La fusión es algo más profundo que solo mezclar distintos ritmos o meter insertos de chicha como hacen muchas bandas hoy.\n\n‘¿Cómo ven a las bandas que hacen fusión ahora?’\n\nMartín: Grupos puristas que antes hacían solo reggae, ska, hard rock o punk, ahora se han vuelto a rearmar y meten cosas de la selva o la sierra en sus canciones. Ahora todas esas bandas gritan que son peruanas, o llevan polos que dicen “Viva el Perú, C...”. Al final, la moda compra todo. Desde el Che Guevara hasta a Dios...\n\nJulio: En los 80 ser peruano era sinónimo de retraso, ser un perdedor. Por varios factores, eso ha cambiado hoy. En general, ahora ser peruano es “cool”. Los que iniciamos este camino hace muchos años de manera no meditada, hemos quedado rezagados y no saboreamos el éxito. Eso no es nada extraño. Nirvana saboreó el éxito que debió ser de los Pixies, por ejemplo. Si la fusión como tal llega a reventar en el Perú, nosotros no vamos a ser los que veamos la plata. Eso lo van a ver los chiquillos que vienen detrás.\n\n‘De hecho, una versión de Uchpa del huaino Corazón Contento fue interpretada por Ruby Palomino, quien ganó la última edición de La Voz Perú...’\n\nMarcos: Lo gracioso es que la gente piensa que ella ha “hecho” una versión de nuestra versión, cuando en realidad lo copió todo. Intentaron copiar mis solos, pero les salió horrible (risas). Se vistieron igualito que Fredy, encima copiaron sus pasos.\n\n‘Pero hay otras bandas que sí aceptan abiertamente que incluyen elementos peruanos solo por moda...’\n\nJulio: Todo tiene su lado bueno y su lado malo. Lo negativo es que todo esto se vuelva plástico, sin fondo. Pero lo positivo es que a razón de esta moda, la gente y las propias bandas se acerquen a lo tradicional y lo interioricen y lo hagan de corazón. Lo que quizás tengamos en contra bandas como nosotras son los años. Uno ha venido batallando tanto que ya se cansa, y cuando llega la moda tienes cientos de bandas de chiquillos queriendo subirse al coche. Pero en la cancha se demuestran las cosas, qué propuestas tienen consistencia o no.\n\n‘Los shows de La Sarita combinan el rock, la cumbia, la música afro y la espectacular danza de tijeras.’\n\n(MAZDA) 178490\n(5.) 55470\n\nLlamanos al (01) 7135099 – 080077773 (Línea Gratuita) o visitanos en www.mazda.pe _VENTAS CORPORATIVAS: (01) 7135356 – 989231936\nEl tipo de cambio es S/.3,00 y podría variar de acuerdo a fluctuaciones del mercado. Oferta válida hasta el 03/04/2015 y/o hasta agotar stock. Stock disponible para este aviso 05 unidades MAZDA 3 SEDAN MT 1.6 GS CORE (año 2015). Solo las versiones de MAZDA 3 con motor 2.0 tienen la plataforma Skyactiv y el sistema MZD Connect. El MAZDA 3 SEDAN MT 2.0 65 CORE NR no tiene sistema MZD connect. Precio no incluye flete a provincias.\n\n‘Por qué dicen que la fusión que ustedes hacen sí es verdadera?’\n\nMarcos: Porque fusionar no es tan fácil como salpicar géneros en una canción de tres minutos para intentar estar de moda. Las señoras cuando nos oían al inicio pensaban que estábamos locos o drogados (risas). Pero ahora, chicos de 20 años nos dicen que, gracias a nosotros, sus padres quechuahablantes ahora escuchan rock & roll. Lo que tienen que entender las nuevas generaciones es que están tratando con folclore. Tanto el huaino como el blues llevan una carga cultural muy grande, y si el intérprete no se preocupa por vivir esas culturas o cualquiera que quiera fusionar, va a caer en lo deshonesto.\n\nJulio: Igual nosotros. Al inicio solo teníamos un ideal medio abstracto, una intuición. Pero luego nos dimos cuenta de que La Sarita era nuestro pretexto para entender al Perú. Por eso pasamos de ser 6 a 11. A medida que viajábamos por el país queríamos que nuestra banda tuviera un poco de todo. Que las personas que estuvieran ahí sean portadoras directas de la cultura de un lugar específico del Perú. Al final, tengo mis dudas de si La Sarita es un buen grupo musicalmente hablando. Pero de lo que estoy seguro es que hemos tratado de que la banda sea un reflejo de nuestro deseo de Perú en chiquito: totalmente democrático, con todas las sangres, moderno y sin prejuicios...\n\nJos BARRETO\nbarreto@publimetro.pe\n\n‘Alma en Movimiento’\nTecnología, conectividad, potencia, diseño, eficiencia, en todos los lugares a la vez. As es el Mazda 3.\n\nID\nTECHNOLOGY\nSKYACTIV\n15% menos CO2\n\n‘Noe Bernacelli, un diseñador de lujo para cerrar el LIF Week 2015’\nHoy presentará su colección Camille, A Spring in Water. Sus prendas conjugan el espíritu del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta.\n\n‘La Semana de la Moda en Lima (JF Week Otoño-Invierno 2015) llega hoy a su tonafín en el Jockey Club con la presentación de una selecta y elegante colección del diseñador peruano Noe Bernacelli, quien ingresó al mundo. Al principio tenía una edad muy temprana (MUY PRONTO). Gracias a la pintura. De hecho, a los 14 años tomó un curso de desnudo artístico en Lima. Pienso que es una plataforma interesante para aprender. Suele aplicar técnicas como el drapeado, colocación de plumas a mano, encajes y cristales. Luego, cuando cumplió 18 años se trasladó y que cada temporada abran más puertas a nuevos talentos’. Diseño de Mo\n\nNoe Bernacelli, diseñador peruano.\n\n‘Sigo un poco de días. Mi nueva colección’, nos cuenta Bernacelli. Su colección llama a la DENOE BERNACCELLI ESTRENAR A MANO. Y elevar los estándares de la moda peruana. Entre industria y siglo XXI y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. La colección de Noe Bernacelli, diseñador peruano.\n\n‘Sus prendas conjugan el espíritu del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’. \n\n‘La Semana de la Moda en Lima (JF Week Otoño-Invierno 2015) llega hoy a su tonafín en el Jockey Club con la presentación de una selecta y elegante colección del diseñador peruano Noe Bernacelli, quien ingresó al mundo. Al principio tenía una edad muy temprana (MUY PRONTO). Gracias a la pintura. De hecho, a los 14 años tomó un curso de desnudo artístico en Lima. Pienso que es una plataforma interesante para aprender. Suele aplicar técnicas como el drapeado, colocación de plumas a mano, encajes y cristales. Luego, cuando cumplió 18 años se trasladó y que cada temporada abran más puertas a nuevos talentos’. Diseño de Mo\n\nNoe Bernacelli, diseñador peruano.\n\n‘Sigo un poco de días. Mi nueva colección’, nos cuenta Bernacelli. Su colección llama a la DENOE BERNACCELLI ESTRENAR A MANO. Y elevar los estándares de la moda peruana. Entre industria y siglo XXI y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco. Es una ‘conjuncción y entre la moda del siglo XIX y el desenfado de los años sesenta’, revela un espíritu joven y fresco