

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2017/02/elcomercio_23.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Ilustración: Giovanni Tazza\nEL MATRIMONIO CIVIL EN EL PERÚ \nCsese quien pueda",
        "content": "Diegomacera Gerente general del Instituto Peruano de Economía\nHa casi 100 años se aprob el matrimonio civil para todos los peruanos. Antes de que el senador Guillermo Billingshurst presentase su proyecto de ley en 1896, en el Perú solo tenía validez legal los matrimonios religiosos católicos. La iniciativa de Billingshurst fue resistida por sectores conservadores por largo tiempo –el obispo de Ayacucho, Fidel Olivas, la llam \"torpe concubinato cubierto de ley\" en 1903–, pero eventualmente triunf.\nHoy el Perú debate nuevamente la extensión de los benefícios del matrimonio a sectores fuera de la sociedad tradicional. Esta vez ya no se trata de los no católicos, sino de los homosexuales. Las parejas gays demandan –con justicia– el acceso a los derechos exclusivos del club de los casados que da el Estado. Los herederos del padre Olivas se oponen a su incorporación. Pero ¿qué pasa si la discusión no se plantea tanto en función a quién puede o no puede entrar al club y más bien se plantee en función a las reglas del club y al monopolio de derechos que éste tiene?\nEn esa perspectiva, la razón del problema está en que el Estado ha defenido arbitrariamente un molde único de matrimonio para todos."
    },
    {
        "headline": "JUEVES 23 DE FEBRERO DEL 2017 UNA REVISIÓN DE LA COYUNTURA NACIONAL A TRAVÉS DE LA OBRA DE FIÓDR DOSTOIÉSKII CRIMEN Y CASTIGO: DE SIERRA NEGRA AL PERÚ Cecilia O'Neill Vicedecana de la Facultad de Derecho de la Universidad del Pacífico",
        "\"CRIMEN Y CASTIGOS\", de Fiódor Dostoieski, es una obra monumental. Setecientas páginas de una historia tormentosa pero que, sin desanimar al lector de seguir avanzando, logra convencerlo de que la aparente tristeza que embarga a los personajes no es otra cosa que el camino para develar la maravillosa naturaleza humana: la capacidad de redimirse. San Petérsburg, Rusia, segunda mitad del siglo XIX. Rasklinikof, brillante estudiante de Derecho, debe dejar de estudiar porque no tiene dinero para sostenerse. Debe la pensión a su casero y vive atormentado ante la imposibilidad de velar por su madre viuda y por su hermana. No puede soportar que su hermana acepte tomar por esposo a un rico e intolerable abogado, creyendo sentirse enamorada de él cuando en realidad su prometido seria su tabla de salvación. En la novela, Rasklinikof pretendi desarrollar una teoria del delito según la cual una persona extraordinaria quizás una que apareciese en el mundo por cada millón de personas ordinarias tendría un derecho, no oficial sino propio, de saltar por encima de ciertos obstáculos, cuando ello fuera necesario para realizar una idea propia en bien de la Humanidad.\nSentíndose una persona extraordinaria, y asumiendo que la muerte de una avara usurería era necesaria para el bien de la Humanidad, Rasklinikof planear todos los detalles para matarla y robarle, y consigi hacerlo sin dejar huellas. Jamás paso de ser un sospechoso para Porfirii, el investigador del crimen, quien decía: «Con cientos de conejos no se podría hacer un caballo ni con cientos de sospechas se podría constituir una prueba».\nLo que hacía extraordinario a Rasklinikof, sin que ello le hubiese conferido un derecho \"propio\" a matar, fue no olvidar que cometió el crimen y que esto lo separaba del resto de los hombres. Su grandeza estaba en su capacidad de transformar su propósito de ocultar el crimen en un propósito por vivir en paz con la Sociedad, aunque ello implique su propia reclusión. Decidi entonces confesar.\n«NO PEDIMOS TANTO COMO UN ARREPENTIMIENTO, SINO REALIZAR UN ACTO VALIENTE Y PROFUNDAMENTE HUMANO: REDIMIRSE». ILUSTRACIÓN: GIOVANNI TAZZA\nMirada de fondo Como dice una de las traductorass de la obra, Isabel Vicente, inicialmente a Rasklinikof le pareció que sólo respondía moralemente por sus actos ante sí mismo y que el juicio de los demás le era indiferente. Agrega además que, aparte de vivir en sociedad y de estar unido al resto de personas, cada individuo lleva a la sociedad dentro de sí, está entretelizado en una tramita de lazos y relación permanente que no advierte a primera vista pero que en realidad lo comunica con los demás. Advirtidos esos lazos, Rasklinikof adquirió conciencia de que mantener oculto el crimen y no responder por él significaba un suicidio moral y un alejamiento de las personas mas queridas. La única manera de mantener intachos sus lazos y reintegrarse a la sociedad era alcanzar su propia salvación. Tener un alto instinto de superviviencia moral no es tarea fácil. Haberlo encontrado es muestra de la humanidad de Rasklinikof. La desolación inicial que ocasiona la lectura de esta maravillosa historia es substituída por una fresca sensación de alivio. Eso les suene familiar?"
    },
    {
        "headline": "-27- OPINION Ciudad de la Furia Patricia Del Ros Periodista",
        "content": "A la mujer golpeada el primero puetazo la hace llorar, después de meses se resigna a esperar que el próximo duele menos. A los medios de comunicación, los primeros accidentes de tráfico que cobran muchísima vidas los conmueven, cuando estos se vuelven noticias de todos los días pasan de la portada a la última página. Horroroso? Sí, pero cierto, porque demuestra que, si bien los seres humanos tenemos una enorme capacidad adaptativa, esta puede convertirse en una danza resignación que no borra el problema, sino que, en la mayoría de casos, lo aggrandiza. El dolor del puetazo, la vida que se pierde en el accidente sigue ah con todo su dolor, pero ya no nos horroriza. Instálanse entre nosotros como esos dolores crónicos que sabemos que no van a curar.\nHace unas semanas el antropólogo Jaris Mujica reflexionaba en estas paginas sobre por qué nos sentimos inseguros los peruanos. En su interesante análisis hacia hincapié en que los ciudadanos no se sientes inseguros solamente en virtud de los delitos de los cuales son víctimas o testigos. De hecho los índices de criminalidad han bajado en los últimos años. Los ciudadanos nos sentimos inseguros por una serie factores que hacen nuestra convivencia violenta. Podrá ser que estos no constituyen comportamientos delictivos en sí mismos, pero nos hacen pensar que no estamos a salvo: la violencia contra las mujeres, el desorden y la ausencia absoluta de institución, la falta de empatía, la malecrítica y el insulto facil acompañan nuestro dia a día en calle, redes sociales o medio de comunicación.\nThe Friday 17th February, Eduardo Roméro Napay, el asesino de Independencia, quitó la vida a cuatro personas e hiyo a otras nueve en su sangriento recorrido. Hecho, cómo debería ser, nos ha dejado espantados. Sin embargo, para que Roméro Napay actuara con la ferocidad que lo hizo tuvieron que pasar muchas cosas a las que nos hemos acostumbrado y que conforman una sociedad violenta: la desconfianza a la autoridad que provoco el disparo contra el gerente de fiscalización, la falta de policías que detuviesen su sangriento recorrido, el caos en el centro comercial fomentado por la mala reacción del personal de seguridad, la ausencia de empatía que hicieron que algunas ciudadanas se salvarán utilizando de escudos a mujeres indefensas, la insensibilidd de aquellos que se tomaban 'selfies' en lugar de ponérse a buen recaudo, son todos ejemplos de una sociedad salvaje en la que nos desenvolvemos diariamente. Una sociedad en la que ya va siendo un milagro que no surjan más sujetos como Roméro dispuestos a externalizar toda esa furia contenido con la que tenemos que convivir todos los días."
    }
]
```