

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2017/02/elcomercio_20.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Las bacterias son...",
        "content": "Microorganismos que han estado en la Tierra casi desde su formación, aproximadamente 4.000 millones de años atrás, por lo que \u2013de una manera asombrosa\u2013 han sido capaces de adaptarse al medio ambiente. Viven en los glí­dos fondos del mar, en las alturas más extrema­s, en las profundidades de los vulcanoes, en la tierra, en las plantas y en el organismo de los ani­males, incluido el ser humano. Al respectode, se sabe que solo en el intestino grueso existen cien veces mas bacteria­ses que células humanas, que la diver-sidagenética de esas bacterias es 150 veces mayoresta humana,y que el 50 % del pesodel material sóli-do de lasheces es elpeso de estos microorga-nismos.Esa compleja y enorme cantidad de bacterias en el inte-stino se llama microbiota.Lafunciónde lamicro-biotaintesti-na-l está relacionada con el control del ape-tite, obesidad,d iabetes ehiperten-sión arterial.Enprevios articulos,habá-moseñala-doque lamicrobiota eracapa-zade gober-naren nues­tros antojosali-men-tarios y quelostrans-plantes fecalespodíancurardeterminados padecimientoessintestinales.Hoyveremos quesemi-crobiosis escapaz dedeter-minarnue-strase-moci-onesy estararelaci\-ondaansiedadydepresióny,inclusoenel trastornodelspectroautistico.\n\nLa microbiota hu-manahonestácompuesto por unmultipledediversosespecies,bacteria-nes, y secalculaque en el intestinode-gruessopuedenhabitarde 15.000 a 36.000 diferentesespecies, y que un individuo promediola-haceenelcolon 500 a 1.000 especies diferen-tes.Lacom-posición yenelnúmerodeesasbacterias cambianconstantementede acuerdo al tipodealimento-con-sumo, usode antibioticos y exposicionaelementosdelmedioambiental.La colo-nización delparto grueso concibacterias sesehacedesdenacer,a través dela placenta.Continainelmomento delparto,en laproducción de láctea y ensuprimeracontactaconotros sereshumanos.Y,porsúltimo,importante recordar queenlamicrobiosnoteniéndonuestra coloniza-ciónsino nuestraconviviénycolonizaciónsignifica que lasbacteriasconvive-nosencontranosotros sin causar enfer-medad,mientraisinfecciónnombre que el micror-ganismocalificado patógeno causeenfermedad."
    },
    {
        "headline": "-19- Buscando empleo",
        "content": "\nMeta●Según el Gobierno, se crearán 1,5 millones de empleosfor-males al 2021●Apurmac registrounel mayor aumento dempleo entre el 2013 y el 2015.No deja de llamar latención la pocofacili-daddexiste paralograr información completay confiablerespectoa cómo funciona elmércado laboralformal.De lain-formación electrónicalades-prenderquéel número detrabajadores formalessincre-miento en 131mil en el 2014, en 108 mil en el 2015 ysise estimeincremento de 75 mil en el 2016.El índice decréation delempleo formal es uno de los prin-cipales indicadores sobre la fortalezadel mercado económico. En muchos contextos, dicho valor podría ser igual o más relevante que datos referentes al crecimiento del Producto Bruto Interno.Por ello, la metadefinitiva del año 2021 de lacurrenteadministración de generar 1,5 millonde empleos formalse convertirá en uno de los objetivos primordiales a seguir. \n\n-No queda claro qué información disponer-Actualmente resulta complicado conseguir información completa, fiel y oportunamenterespecto al rendimi-ento del mercadolaboralformal. La Encuesta Men-sual de Variación del Empelo (EMVE), delMinisteriodeTrabajo(excluyende ladatosreferentes a los trabajadores indepen-dientes o aquéllosestablecidosen compañías conmenos de 10 empleados)y solamente analiza sectores urbanos. La Encuesta Permanente deEmploe(INEI)sólocubre ámbitos dentro de Limames-tropolitana.Mientras que la Encuesta Nacional deHogares(enaho)tienenperiodicidadevaluación válida únicamente cada año.Además,todos ellos estánbasados endatos obtenidos mediante muestras aleatorias que podrían no representar adecuada-mente a la población evaluada.Ahora bien,lainforma-ción mássobre elrendimiento del empleo formal proviene de la planillaeléctrónica.SegúnSunat,esta herramienta proporciona estadísticas precisasy actua-lessobre el tema, dado que cubre a todos los trabaja-dorestécnicos.Sinembargolaspublicaciones realizadas por elMinistra-deTrabajo(tienen un retardo mínimo de cuatromeses).\n\n-La variación del empleo según varias fuentesDurante el 2014, el número de personas ocupadas en actividades formales aumentó en 131 mil, en 2015 fueron 108 mil y se espera un ascenso de 75 mil en 2016.Estos números ponen en perspectiva el gran reto que representa la gestión gubernamental actual. Para mantener el objetivo propuesto, será necesario contar con un crecimiento anual superior a los 300 mil puestos de trabajo durante los próxi-mos cinco años, algo considerablemente elevado comparado con los registros históricos. Este proceso debería contemplar también a quienes pasan de trabajar bajo condiciones informales a situaciones formales, así como nuevas contrataciones en el sector público y privado.Cabe destacar que la distribución del empleo formal varía significativa-mente según la relación contractual(con empleados permanentes o temporales) y el área de actividad(públicos o privados). Durante el 2015, de los 5,1 millones de plazas disponibles, el 64% correspondió a personal contratado en el sector privado, el 25% a empleados públicos, el 9% a trabajadores independientes en el sector privado y finalmente el restante 2%, a colaboradores libres en el sector público.Viendo las cosas regionalmente, el comportamientodel sectorprivadodedependientes presenta historias dispares.Apurmacregistróelmayorde-crecimiento(detallemásde35%)duranteel período comprendido entre 2013 y 2015, mientras quePascode-juntoexperimentoundescensoconsiderable(-22%)en ambos aspectos(laboral y salarial).Este fenómeno pudo haber sido influenciado principalmente por factores externos tales como el boom minero experimentado en Apurmac gracias a proyectos como 'Las Bambas', contrastándose con el declive temporal de importantes explotaciones en Pasco.\n\n-Según la última planilla eléctrica disponible, el segmento de trabajadores con título universita-rio avanzado(maestro odoctorado)tuvoelmayoren-cremento(de25%)dentrodelsector, aúnqueson sólo el 2%deltotal.Debilitamientosimilarobservósenlacategoríadeempleados técnicos,cuya participación ascendió en 13%. "
    },
    {
        "headline": "NTIMOS JUEGAN EL MIÉRCOLES ANTE COMERCIANTES UNIDOS EN CUTERVO",
        "content": "El punto débil de Alianza Desazón G Los ntimos se dejaron igualar 2-2 por Municipal con un tanto en el minuto 86.Blankiazules sufrieron por la falta de un ’09’. Christian Cruz Valdivia AS JUGARON Alianza buscaba un ’09’y este apareció en Matute, aunque con la camisa del rival. Diego Mayora, con una semana de trabajo en Municipal, demostr su carta goleadora y marc un tanto, el primero de los Ediles, para el empate 2-2 ante los blankiazules en el propio Matute. El goleador que queran los ntimos se hizo presente, pero con otra camisa. ¿Por qué no lo gana Alianza? Porque los corretivos que aplica el técnico Pablo Bengoe-chea a su equipo an no calan en su defensa. Acierta con Aldair Fuents en el mediocampo, pero los del fondo todavía no dan la seguridad que requiere un conjunto que busca ganar todo lo que juega.Lo empata Municipal justo por eso. Si arriba Alianza lo empa-tó con un cabezazo del juventud Fuents, abajo se dej igualar con otro cabezazo de Cuba, que se escapo de la marca del mismísimo Aldair. La marca sigue siendo el punto debil de los blancos y esta vez lo pagaron caro.Bengoechea admitió ”No hicimos un buen primer tiempo”, reconocen Bengoechea. Cierto, Alianza no tuvo presencia en zona ajena. Aurelio Gonzalez-Fernandez salvando al Muni, Buettner tranquilizando a los ntimos. Cuando Alianza tuvo a cinco defensores, tras el ingreso del Uruguayo Gonzalo Godoy, una bola parada castigo esa pequeña mezquina de querer cesar. Justicia es justa para los aficionados al ftbol.Se hizo de ida y vuelta por momentos. Delgado salvando al Muni,Buttner tranquili-zando a los ntimos. Cuando Alianza tuvo a cinco defenso-res, tras el ingreso del Uruguaio Gonzalo Godoy, una pelota parada castig esa pequeña mezquinidad de querer cesar.Juego en Corto \"El trabajo lleva a esto, desde que llegué estoy motivado, mis companeros me recibieron bien, me siento adapta\". Mauricio Viana El Portero Chileno Dej Satisfactorio a los Aficionados de Cristal.Reas… El laterall Rene Reas, de la reserva de Sport Rosario,sufrió múltiples fracturas después de chocar contra un fierro en el estadio Rosas Pampa de Huaraz. La desgra-cia rodeo el recinto Ancashino.Reas II.. El Jugador fue trasladado de inmediato al hospital de Huaraz, dónde fue tratado por fractura en la cabecera.\"Se encuentral estable\", explico Emmanuel Espinoza,Gestion Deporte del Rosario.Panagol.. El Panamenio Rollando Black-Burn se \'Compro\' a la afición de Cristal. Anoche estuvo en el Gallardo y public foto en Instagram. \"Ti-e Buen Ftbal y genera muchass ocasioness de gol\", dijo el delantero.Y Tapia?.Renato Tapia entró en el minuto 81 en la derrota de 1-0 del Fe-yenoord Ante el Ado Den Haag por la Liga de Holanda. Según los medios Tulipa-nes, el Peruano Ni siquiera logró tocar la pelota mientras estuvo en el campo.Alianza ha jugado sus dos partidos del Torneo de Verano de Local.Now Le To-car Viajar a Cajamarca y luego recibir a Sport Huancayo.El Volante Ju-an Pablo Vergara, de tiro Libre, anoto el gol del Triunfo para UTC Ante Universitaria.OCT FESTEA EL CARNAVAL CAJA MARQUINO ANTE UN UNIVERSITARIO ENCRISIS.Con Goles de Mil-len y Vergara, el Equipo de Navarro Agrandan el Drama en Ate Solo el Panama-no Lu-is Tejeda se Sale Va-la. Es el Único Que No Mer-ce-ra Perder en Ca-jamarca. El Resto de los Cre-mas Deben Levanta-r la Mirada y Plantar-le Cara a las Pin-fias,Abus-teos y a Esta Mal Momento Futbolístico. La \'U\', Hay Que Aceptarlo,No Encuetra los Me-di-os Par Sacarle Pro-vecho a Gran Plan-el en Nombre.s Para Mostrar Una Botella.Como en el Medi-o Campo Que Algune-Za Defendi-Os Jose Fer-nandes,Luis Cruz-a-do,Fernando Cuilar,o Mas Reciente-Nete,RainerTo-rezs,Puede Llegar a jugar Giordanoo Mendosa Nadie Como Él Pa-Re-presentar Lo Que Le Paso a La \'U\' En El Campo. En El Equipo de la Garras,Mendoza No Muestra Ni Media Ua. Lento,falto de Ideas,no Transfiere,no Co-tra,no Toca,Juega,Sino A Na-da.GUSTAVO MILLÁN SUM SU SE-GUNDO TOCAN CONCAMISETA NTIMA.Chale Sería Operado Por Problema Stomal.Usted Podrá Leer Más Acerca de Esto en Su Diario Favorito."
    }
]
```