

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2017/12/elcomercio_14.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Fortalecimiento.",
        "content": "“Las normas de la FIFA hablan de dos reelecciones y la Ley del Deporte vigente solo contempla una. No hay inters poltico aqu, incluso en el proyecto que se va a debatir maana [hoy] apareca que la prxima eleccin de la FPF deba darse en el ciclo olmpico, es decir en el 2020. Pero por sugerencia del mismo Edwin Oviedo se ha corregido con el ‘ciclo mundial’. Es decir, tendremos elecciones en la FPF para octubre o noviembre del 2018\", explic Felipe Cantuarias.\n\n\u2013Nos van a desafilair?\u2013\nTres puntos de la actual Ley del Deporte podran ser interpretados como incompatibles con la normativa FIFA: el reconocimiento de los fondos privados de la FPF, los requisitos para aspirar a un cargo dirigencial y la distribucin de los miembros de la Asamblea de Bases. Si esta ley se aprueba, podra aprobarse un estatuto que rene a todas las partes involucradas en el ftbol (con voz y voto) para las prximas elecciones en la Videna.\n\nDespus de revisar todos los documentos que han llegado desde la FIFA a la Federacin Peruana de Ftbol,\npodemos afirmar que en el corto plazo no hay peligro de desafiliacin. Sin embargo, es cierto que hay inquietud de la FIFA por darle mayor independencia al ftbol en el Per, tanto en lo deportivo como en lo administrativo. Por ello ha llegado una misin FIFA al Per.\n\nEstos mismos representantes de la FIFA han viajado a diferentes pases con la misma intencin. \u201cEn algunos lugares lo han logrado y en otros no. Cuando no consiguen su objetivo solo se limitan a irse a su pas. No va a pasar nada. Hay pases como Italia y Espaa que se rigen bajo la modalidad de tercios en sus asambleas y nadie los ha desafiliado\", explica Johnny Baldovino, asesor legal de los futbolistas agremiados.\n\nLa Agremiacin ya emiti un comunicado en el que se opone a la aprobacin de esta ley y no descarta iniciar procesos legales por ir contra la Constitucin Peruana. \u201cNo pueden aprobar una ley con nombre propio\", dice Baldovino. La polmica entre futbolistas y dirigentes recin comienza, y antes del Mundial. Avisados estn todos."
    },
    {
        "headline": "El mundial mentiroso",
        "content": "Sudamrica chocan en la ﬁ nal. Es como si se siguiera jugando la Copa Internacional, esa en que, sin semifinales ni eliminatorias previas, enfrentaba al campen de la Champions League con el de la Copa Libertadores de Amrica en tierras niponas. Este problema, el que sea muy fcil de adivinar qu equipos llegarn a la ﬁ nal, es solo uno de los tres que identifico del Mundial de Clubes, un torneo que, sin duda, no hace un honor a su nombre.\n\nHablemos del formato. No es justo por don-
de lo veas. Europa y Sudamrica comienzan directamente en semifinales, mientras que los equipos representantes de la Concacaf, Asia, frica, etc., tienen que jugar un partido ms. Si Pachuca, por ejemplo, eliminaba a Gremio de Porto Alegre, llegar mucho ms cansado que Real Madrid al partido decisivo por el trofeo.\n\nLo otro tiene que ver con la calidad propia de los equipos que disputan el Mundial de Clubes. Ms all de los casos arriba mencionados, la mayora son cuadros de menor nivel, sin estrellas, que juegan a defenderse e intentar un milagro. Ni los equipos mexicanos han sido capaces de mostrar un juego ptimo, pese a que su liga es econmicamente la ms potente del continente americano. Prueba de ello es que no existe un club de ese pas que haya llegado a la ﬁ nal. La FIFA quiso darle un carcter ms global al torneo (y quiz tambin sacarle mayores ganancias), pero le termin restando inters.\n\nUn verdadero Mundial de Clubes tendra que ser con ms equipos de todos los continentes. Con fase de grupos y eliminatorias. Como una Copa del Mundo de pases. Hace poco, la BBC de Londres indic que el 2021, como reemplazo de la Copa Confederaciones, tambin muy criticada, existe la idea de crear el Supermundial de Clubes. Se jugara todo en un mes y sera la mejor previa para el Mundial Qatar 2022. La FIFA no debera esperar ms y hacerlo oficial. Lo que vemos ahora no es un Mundial, solo un trofeo cuya ﬁ nal es la ms predecible que existe."
    },
    {
        "headline": "El ‘Rey de Copas’ celebra un nuevo ttulo",
        "content": "Independiente empata 1-1 con Flamengo y se corona en la Copa Sudamericana. Una de las vitrinas ms envidiada de Amrica brilla nuevamente. El ‘Rey de Copas’ ha vuelvo a tomarse un trago de felicidad y celebra al sumar otro trofeo en su fecundo historial.\n\nIndependiente de Avellanedala se coron en la Copa Sudamericana luego de empatar 1-1 con Flamengo –que tuvo a Miguel Trauco durante 17 minutos– en el Maracan. En la ida haba ganado 2-1. Esa camisera roja hace que la confianza crezca as ms de 60 mil almas griten en tu contra. Por eso Ezequiel Barco, de 18 aos, ejecut el penal para el empate con la tranquilidad que le dan 113 aos de historia y siete Libertadores, dos Intercontinentales, tres Interamericanas, dos Supercopa Sudamericana, una Copa Sudamericana (sum su segunda anoche) y una Recopa Sudamericana con las que lleg al mtico estadio de Ro de Janeiro.\n\n\u2013Imponente\u2013\n\nEl Rojo vuelve a silenciar el Maracan, as como en el 95 cuando super al mismo Flamengo en la Supercopa Sudamericana. Independiente y el LDU son los nicos clubes que han dado una vuelta olmpica en el escenario. El ‘Rey de Copas’ vuelve con una sana costumbre: la de los ttulos. El cuadro de Avellaneda jugar la Copa Libertadores del prximo ao gracias a este ttulo."
    }
]
```