

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2017/12/elcomercio_10.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Angus Laurie Urbanista",
        "content": "En los ltimos aos, esta tendencia ha cambiado un poco. La ciudad experimenta una serie de animaciones en el espacio pblico, organizadas por municipalidades distritales y provinciales. En particular, las autoridades organizan clases de, por ejemplo, zumba y aerbicos, noches de cine, y se cierran las calles los domingos para que las personas puedan montar bicicleta como una actividad de recreo.\n\nEn este caso, las autoridades actan como un organismo con una enfermedad autoinmune que empieza a atacarse a s mismo, sin ninguna razn o beneficio.\n\nLa Municipalidad de Lince es un ejemplo. Hace un ao, prohibi la recreacin activa en el parque Mariscal Castilla, a travs de la ordenanza 376, que pone fin a las actividades organizadas por la comunidad, incluyendo el baile en el espacio pblico. Esta semana, la misma municipalidad ha retirado un Arbolibro de uno de los parques del distrito, debido a que la pequea caja de libros no contaba con el permiso municipal. Segn su pgina en Facebook, los organizadores del Arbolibro estn colocando cajas en algunos parques de Lince para promover el intercambio gratuito de libros entre vecinos. Un proyecto similar en EE.UU., el Little Free Library, ha mostrado que ms all de promover la lectura, el intercambio de libros promueve el sentido de comunidad, generando un nodo urbano en el que vecinos pueden conocerse unos a otros y hablar, claro est, sobre un libro.\n\nEs cierto que las municipalidades no pueden permitir cualquier tipo de actividad y tampoco la insercin de un mobiliario extrao dentro del espacio pblico. Pero, por otro lado, necesitan ser mucho ms atinados y pertinentes en cmo reaccionan ante iniciativas dirigidas por la misma comunidad. Al final, esta iniciativa tiene mucho ms potencial en transformar la ciudad y el espacio pblico que cualquier animacin organizada por las autoridades."
    },
    {
        "headline": "La segunda vuelta en Chile",
        "content": "El prximo domingo se define al nuevo presidente chileno. Nada est dicho: el candidato oficialista podra dar la sorpresa debido al rechazo que despierta el ex mandatario, quien gan la primera vuelta.\n\ngisella lpez lenci\n\nSebastin Piera o Alejandro Guillier. El que pestaee pierde en las elecciones chilenas del 17 de diciembre, una de las ms reidas e inciertas desde el regreso de la democracia al pas hace casi treinta aos. Y no es exageracin. Si las encuestas durante casi todo el ao haban vaticinado una segura segunda vuelta, lo que no dijeron –o dijeron mal– era que la diferencia entre ambos candidatos iba a ser tan ajustada. El ex presidente y millonario empresario venci en la primera ronda con el 36,6% de los votos, cuando los sondeos sealaban que lo hara con alrededor del 44%. Alejandro Guillier, representante del oficialismo y uno de los periodistas ms emblemticos de la televisin chilena, sac el 22%, tambin muy por debajo de lo esperado. La principal sorpresa fue el voto que recibi la izquierda, representada por el Frente Amplio y su candidata, Beatriz Snchez: 20%. Y ac est la clave de estas elecciones, de esta fraccin electoral que definitivamente no votar por Piera y que, si acude a las urnas, lo har por Guillier, aunque sea a regaadientes.\n\nPodra decirse, para entenderlo mejor, que este escenario chileno se 'peruaniz': una eleccin en la que el voto no se definir a favor de un candidato, sino en contra del otro. Se trata del voto 'anti-Piera' que se est instalando con fuerza en Chile y que podra inclinar la balanza a favor de Guillier, un candidato con poca experiencia poltica, pero que ahora aglutina el sentir de los electores que no quieren ver al derechista nuevamente en el Palacio de la Moneda.\n\n\"Es algo similar a lo que pas con Keiko Fujimori y PPK. La gente en Chile no es que prefiera a Guillier o que crea que es mejor que Piera. Pero la sensacin en la calle es de un cierto rechazo hacia Piera porque no confan en l. Es un candidato con un doble discurso. Aqu en Chile decimos que tiene 'letra chica', como en los contratos que uno firma donde en la letra chica est la trampa\", seala a El Comercio Marco Moreno, decano de la Facultad de Gobierno de la Universidad Central de Santiago.\n\nHaciendo nmeros, tras los resultados de la primera vuelta, si bien Piera qued en primer lugar, en realidad sali perdiendo. Los votos de la derecha sumaron casi 44% –incluidos los del ultraderechista Jos Antonio Kast–, pero los votos de la centroizquierda y la izquierda completaron un 55%. Si se mantiene la tendencia, aquellos en este espectro poltico definitivamente no votarn por Piera por constituir todo aquello en lo que no creen.\n\n\"Este voto 'anti-Piera' explica por qu esta segunda vuelta es tan competitiva. Guillier, con 22%, ha sido el candidato que pasa con peor votacin a la segunda vuelta desde el retorno de la democracia. Guillier es un candidato muy dbil y no deba ser competitivo en una segunda vuelta, pero ahora lo es debido al rechazo hacia Piera\", explica a este Diario el analista chileno Patricio Navia.\n\n\"En estos casos no se puede sumar de manera lineal, pero la gente que quera votar por Piera ya lo hizo en primera vuelta. No habr gente nueva que lo haga. De hecho, los seguidores del Frente Amplio no confan en Guillier, pero preferiran votar por l\", acota Moreno. Por eso, el periodista tendra ms probabilidades de crecer. Y si no se descuida, podra ser el prximo presidente de Chile.\n\n\u2014Una campaa de errores\u2014\n\nPara Moreno, dada la situacin de incertidumbre sobre lo que puede pasar el prximo domingo, el postulante que gane ser aquel que cometa menos errores. \"Hay una mxima en poltica: las elecciones no se ganan, se pierden\", afirma.\n\nY hasta el momento, Piera es quien ms ha trastabillado en las ltimas semanas. A sus continuas 'pirecosas' \u2013sus deslices\u2013 se han sumado declaraciones polmicas que luego debe salir a corregir. Como cuando dijo que hubo votos marcados en la primera vuelta a favor de Guillier y Snchez, esparciendo un halo de sospecha sobre el proceso electoral; o cuando expres que los nios transexuales \"se corrigen con la edad\".\n\nPero, sobre todo, en parte del electorado est el temor de dar marcha atrs a las reformas sociales impulsadas por Michelle Bachelet, y que han sido muy criticadas por Piera en la campaa. Pese a que el candidato de derecha podra enfocarse en el aspecto tcnico y de mejora de las reformas, as como en su experiencia como presidente, se ha enredado en declaraciones sobre despido de empleados pblicos o, como lo hizo en el ltimo debate, vinculando a Guillier con el venezolano Nicolás Maduro. A una semana de la eleccin, nada est dicho. Las encuestas, que se equivocaron gruesamente en la primera vuelta, dan un empate tcnic