

--- ERROR ENTRY: data/txt/peru21/2017/03/peru21_26.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "NA",
        "content": "Es, dicen que no tienen dónde ir y se quedan. Tienen miedo a perder la propiedad o la ubicación lograda con la invasión. Nosotros estamos trabajando un programa, junto con el Ministerio de Vivienda, para hacer ciudades satélites, mejor ubicadas, en zona alta, con drenaje y que permita un crecimiento ordenado de la ciudad. Tenemos dos ciudades satélites que en conjunto suman vivienda para 9,000 familias. No es suficiente, Piura tiene un déficit de 50 mil viviendas. Estas ciudades satélites son una alternativa, la gente tendrá su título, el bono para construir su vivienda. Con eso liberamos las zonas vulnerables y podemos hacer los drenes adecuados, evacuar el agua de la ciudad, cosa que en este momento no se puede. No hay ni una pista urbana que no esté destruida, en Piura, Sullana, Talara, más, el sistema de alcantarillado y desague también está destruido. Antes de las lluvias estaba mal, ahora ha colapsado, tenemos un caos.\n\nHay una buena coordinación con los alcaldes? Tienen dificultades?\n\nLos alcaldes están sobrepasados por esta desgracia, Tienen limitaciones en su to. Después de 20 años de asentamiento en desorden hay problemas fuertes y su capacidad operativa se ha visto sobrepasada, poco pueden ayudar.\n\nCómo hacer para que sean una correa de transmisión de la ayuda?\n\nEstamos esperando que deje de llover, pero lo primero que debemos salvaguardar es la vida humana. Esto implica que se tenga lugares donde evacuar a la gente y darles alimentación, atención médica, evitando que estén metida en un charco con agua estancada y desagüe, lo que puede provocar enfermedades. En estos momentos los alcaldes deben centrarse en apoyar a los damnificados. Luego viene la rehabilitación de la ciudad, que es muy importante.\n\nLos alcaldes son pieza fundamental para Defensa Civil, han sido suplantados?\n\nSus secretarios técnicos tienen la conexión con la población pudiendo levantar la información de los daños y canalizarla para gestionar la ayuda que necesitan, Eso es vital. Sus secretarios técnicos funcionan bien, otros no. El punto débil es que generalmente los secretarios de Defensa Civil no son personas preparadas o los rotan bastante. Deberían ser entrenados, conocer las normas, la manera de evacuar.\n\nCómo operan?\n\nLos secretarios técnicos de Defensa Civil distritales y provinciales hacen un levantamiento de daños y los elevan al Instituto de Defensa Civil y este responde a las necesidades planteadas por los alcaldes, como evacuar y atender a los damnificados. Nosotros, con el Comité de Emergencia Regional (COER), acompañamos y atendemos a los 65 distritos de la región y apoyamos a sus secretarios para que tramiten ante Defensa Civil sus necesidades y pedidos.\n\nLa región Piura tuvo al inicio de la emergencia de este año un presupuesto de 6 millones de soles. ¿Es poco?\n\nPara atender estas emergencias nosotros nos movemos con el presupuesto de la RM 078 del MIDIS que establece partidas. El año pasado mi cuenta, la de Piura, tenía 34 millones de soles con partidas de acción para proyectos que ayuden a la prevención, como los drenes, piquetes en los ríos, defensas ribereñas, etc. El año pasado ejecutamos esta partida.\n\nEse dinero, 10 millones de dólares, en un año es suficiente para la prevención? Totalmente insuficiente. Este año mi partida es de 23 millones de soles, pero un millón 200 mil corresponde al canon y este no existe. No está disponible. Quedan 22 millones, Tenemos 16 millones en programas de inversión, en defensa de los ríos, carros de bomberos. El saldo que queda es 3 millones 700 mil soles para salud y para fumigar, Y el resto es para comprar combustible, maquinaria, víveres, calaminas, etc. Es poco. Los 23 millones de soles llegaron en enero del 2017.\n\nUn poco tarde, no?\n\nTiene razón. Y es insuficiente para la prevención, Los alcaldes reciben la quinta parte de lo que se le asigna al gobierno regional, Lo cual también es insuficiente.\n\n¿Cuánto costará la reconstrucción de Piura?\n\nRequerimos miles de millones para no ser vulnerables y recuperar cuencas ciegas, hacer carreteras, puentes definitivos que no se caigan con el agua de los ríos, realizar las defensas en los ríos, En infraestructura necesitamos 5,000 millones de soles. La infraestructura de las ciudades está destruida, Esto es para los próximos ocho años. Hay que construir represas y reservorios para guardar el agua y que nos permita más agricultura, además de agua potable para quienes no la tienen.\n\nLa agricultura ha sufrido, cuánto?\n\nEstamos evaluando, pero por lo menos tiene pérdidas por 200 millones de soles. Piura es la capital del Niño. También se ha afectado la pesca, el turismo.\n\nEl gobierno de Humala le dio a Piura un presupuesto de 200 millones de soles el 2016...\n\nSe destinaron 210 millones de soles, En Educación le dieron a cada director de colegio 32 millones para hacer mantenimiento, prevención del fenómeno El Niño y arreglo techos, baños, etc. Se compraron además 250 aulas prefabricadas. El Ministerio de Vivienda compr un ‘pool’ de maquinarias por 15 millones de soles, con eso hemos estado funcionando para hacer los trabajos. La mayor cantidad de dinero se invirtió en el mantenimiento de las cuencas, diques, neses, reforzar puentes, descolmatar los ríos Chira y Piura. Un millón 200 mil personas estamos alrededor de estas cuencas. La prevención hecha ha funcionado. En 1998, el río Piura trajo 2,300 metros cúbicos de agua por segundo, Se cay el puente Bolognesi. Esta vez hemos soportado 2,020 m³/seg, no se nos ha caído ningún puente y no se ha desbordado el río Piura, hasta ahora. Las defensas han resistido. Ha sido bastante agua.\n\nY el río Chira?\n\nEn el Chira recibimos 3,700 m³/seg, El puente Simón Rodríguez ha resistido, no se ha desbordado ni causado daños en las ciudades como en 1998, La limpieza y el to fueron oportunos, necesarios y están dando resultados. El límite de las defensas en el bajo Piura es de 1,800 m³ por segundo, poniendo sacos con angustia hemos resistido 2,020 m³/seg. La frecuencia del calentamiento global y las lluvias indica que debemos tener mayores defensas que antes. Lo ideal sería soportar 2,500 m³/seg y ello implica obras de infraestructura.\n\nLas casas que vemos inundadas en Piura no están cerca del río?\n\nEso es bien importante. Las casas que se inundaron fueron netamente por lluvia. Esa agua se mezcla con desagüe en algunos casos. Es muy diferente a lo visto en Casma, Huarmey, Lambayeque, Lima, ahí es huaico que lleva piedras y lodo, Esa inundación es terrible, no tienen dónde evacuar el barro,\n\nLas 47 cuencas ciegas, no fueron protegidas en Piura?\n\nLas cuencas ciegas necesitan un drenaje para que discurra el agua. Y eso es lo que no existe, no tienen salida del agua de manera natural. Por el contrario, se han llenado de casas. Esas son las casas que se inundan y no hay manera de sacar el agua. Debemos solucionar esto, con bombeo subterráneo y técnicas modernas, eso nos va a costar muchísima plata.\n\nLa plaza de Armas de Piura está en el cauce del río?\n\nEstá a dos cuadras del cauce. El río Piura está más alto que la ciudad y cuando viene se tienen que cerrar compuertas para que no filtre a la ciudad., Esa es una de las deficiencias que tenemos. Cuando el río vino con 2,020 m³/seg estaba dos metros por encima del nivel de la ciudad, de la plaza. Un desborde es fatal, se inunda toda la ciudad. Pasó el 83 y el 98. No ha ocurrido...\n\nPor la prevención?\n\nSí, por haber descolmata