

--- ERROR ENTRY: data/txt/peru21/2017/09/peru21_21.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Entrevista Ricardo Monzón Economista",
        "content": "“HAN DEPOSITADO, PERO NO HAY MOVIMIENTO PARA ALGUIEN? SI RECIBIERON LA COIMA, ¿DES?) SECUESTRADA\n“No es suficiente sanción acaso ver al partido que ayudó a fundar tomado por estos pretendientes (Pier Figari y Ana Herz) y a nuestra líderesa, mi hermana (Keiko), secuestrada?” escribió ayer Kenji en una columna en El Comercio.\nSolo le hacemos caso a Kenji cuando Keiko o la Bancada la riegan de alguna manera. El Fujimori menor se cuelga y seca capital político de cada error, gesto autoritario o arbitrariedad que cometa Fuerza Popular. Sus patinadas lo alimentan. Y encima lo insultan: eso de sacarle lo de Puté fue bajo hasta para los estándares de la Mototaxi, y eso ya es decir.\nEn realidad, victimizándolo, tratándolo como niño malcriado, solo lo legitimán y fortalecen.\nEl mensaje es muy fuerte: si Keiko necesita ser rescatada, es porque no lidera nada y es o una prisionera o un títere. Quizá, con estas palabras, Kenji se ha dado a sí mismo el empujoncito que faltaba para que lo echen de Fuerza Popular que, aunque no le quiera dar gusto, tampoco puede permitir tremenda osadía.”\nDa. Pero no todo es malo. Quizás decir que Keiko está secuestrada es también lanzarle un salvavidas que, aunque le caiga en la cabeza, al final del día la libera: ella no es responsable de las porquerías que realicen sus “captores” y no deber asumir las consecuencias, como Montesinos con su API, igualito."
    },
    {
        "headline": "Juan Pari, Ex Presidente De La Comisión Lava Jato Del Congreso, Comenta Avances",
        "content": "El ex vicepresidente de Petroperú, Miguel Atala, habría recibido una coima de Odebrecht de US$900 mil. En el caso del señor Atala, encontramos que los depósitos se realizaron en 2007, cuando no estaba en el cargo de Petroperú pero sí tenía relaciones con el ex presidente Alan García y con gente vinculada a Palacio de Gobierno. En 2003 fue tesorero de la organización Democracia Social, que presidia Alan García.\nFue más que un exfuncionario del gobierno aprista?\nNo sé si tendría militancia, no estaba muy cerca de él, qué quería él: 0*. 1: 2004, Atala llegó a ambas preside la asociación instituto del Empleo y Luis Nava estuvo en su directiva. Estos son buenos elementos para decir que él no es un personaje ajeno al Apra o al corazón del gobierno aprista. Por otro lado, yo tengo mis dudas de que esto tenga que ver con Petroperú.\nQue el supuesto soborno tenga que ver con Petroperú?\nSí, porque el contrato con Kem se dio en el gobierno de Humala. Lo que hubo en noviembre de 2011, a lo cual hace referencia El País, fue un memorándum de entendimiento, pero la licitación del estudio para la petroquímica la hicieron en 2014. Entonces, hay que tener mucho cuidado, porque nuestros reflectores den irse para un lado, descuidando la verdadera relación.\n¿Cuál sería el hilo a seguir?\nHay que investigar. Puede ser que haya una relación con Petroperú puesto que los intereses de la petroquímica y del gasoducto estaban ligados al Gasoducto del Sur. Ahí tenemos que ver Kuntur Transportadora de Gas, donde no está Odebrecht formalmente pero sí en términos reales, porque firman un documento de entendimiento con Kuntur antes de la firma de la concesión con Alan García en 2008. Hay otro dato que me parece que es importante explorar.\n¿Cuál?\nHan depositado, pero no hay movimiento, no hay salida de dinero. Eso qué implica? Que estaba guardándose el dinero para alguien? Si recibieron la coima, desde 2007 hasta 2017, podrían haber hecho uso del dinero. Es muy raro que no lo hayan hecho. Podría ser una plata ajena destinada a un tercero.\n¿De mayor rango forjador?\nPudo ser que fuera alguien en la Odebrecht también corrompió árbitros, supervisores. Jorge Peñaranda era de Alpha Consult, que fue supervisora de IIRSA y Odebrecht.”
    },
    {
        "headline": "Inolvidable",
        "content": "Muchos extrabajadores, la familia y amigos a Baruch Ivcher tuvieron este martes la gentil deferencia de invitarme a una cena en conmemoración de los 20 años de la captura de Canal 2—Frecuencia Latina. Me encontré allí con toda la gente (Rosario, Iván, Emilio, Julio, Eva, Pedro y tantos más) que había vivido esos duros momentos con Baruch, oprobio que felizmente tuvo un final justo afines de aquel año 2000. Fue muy intenso ver y escuchar testimonios, pero lo que más emocionaba era el sentimiento y la mística que transmitían, esa ‘camiseta’ que nace cuando se sufren persecuciones implacables. Es que en este tan ingrato y tan peligroso Perú olvidamos muy pronto y por eso el pasado infame siempre nos regresa en nuevas versiones: muy probablemente Fujimori no hubiera tomado FL ni despojado de su nacionalidad a Ivcher si no hubiéramos olvidado que lo mismo hizo Velasco con toda la TV y con Eudocio Ravines y Manuel D’Omella,\nY para no olvidar basta solo recordar. Por eso me apena enterarme de que esa cena había sido organizada mentalmente por ellos no solo para celebrara Ivcher, sino también como un desagravio porque la actual Latina les había descartado hacer cualquier programa o mención al respecto. Me resigno a que un nuevo dueño cambie el nombre, el logo, la especial cultura interna y los colores de siempre, o que opte concentrarse simplemente en el entretenimiento más ligero porque el rating manda. Cada uno es amo de sus pequeñas decisiones. Pero olvidar una trágica historia tan propia de ese mismo canal y que nos conciernen tanto a todos los peruanos es imperdonable sencillamente porque es suicida para el país: en el futuro no nos quejemos de otro abusivo venga y haga un atropello similar, estimados Jesús Zamora León (propietario) y Andrés Badra (gerente)."
    }
]
```