

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2014/05/trome_31.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "SORTEA 2 RADIO CD'S PARA LIMA Y 1 PARA PROVINCIAS",
        "content": "Solo tienes que resolver tu Crucitrome y depositarlo en los lugares autorizados de Trome.\n\nSORTEO: MARTES 10 DE JUNIO\n\nParticipan los Crucitromes del sábado 31/05/2020 14 al viernes 06/08/2020 14. Recojo de cupones hasta el sábado 07/06/2020."
    },
    {
        "headline": "ROCKEROS MALOGRADOS",
        "content": "Este año tengo una sobrinita que nunca me llamaba por teléfono. Podía haber fallecido de un accidente de tránsito o un aneurisma y ella, bien gracias, ni siquiera hubiese ido a mi velorio. Pero el año pasado un fenómeno juvenil azotaba Lima. Era el grupo de adolescentes llamado 'One Direction'. Recuerdo las colas kilométricas que se hacían en el verano del 2013 para el concierto, que se iba a realizar en el 2014. Mi hijo todavía está en esas danzas, gracias a Dios. Pero la pequeña de mi primo Henry, un lagartazo que con las justas para la olla de su casa, no sé cómo se averiguó la dirección de mi trabajo y se me plantó en la puerta, Señor Bho, hay una chica que dice ser su sobrina’. Ese ‘dice’ es clásico en el vocabulario de los buenos agentes de seguridad. Ellos desconfían hasta de su sombra. La hice pasar y me dijo casi implorando: 'To, por favor, el viernes cumplió trece años y tú nunca me regalaste nada, quiero una entrada para los One Direction: Me dio pena, pero casi me da un infarto cuando me dijo que la entrada costaba quinientos soles! Yo en mi intentona tenía una platita caleta' para comprarme un DVD para mi carrito, que en ese tiempo daba la hora. Pero me puse en el pellejo de la nena. Yo, de chibolo, era recontra engreído y hacía berrinches si no me compraban lo que quería. Mi viejita me cuenta que cuando teníamos tres años mi viejo me llevó a los grandes almacenes de importación, en la avenida Venezuela, donde había el último invento de la marca 'Oster', para mi madre. Cuando regresé no trajo la licuadora sino una guitarra eléctrica para chiquillos, que mi viejo me compró. Mi mam se puso ahí a llorar. Charito, no sabes el escándalo que hizo en la tienda". Bueno, le di la plata a mi sobrina y jamás la volví a ver.\n\nAhora recibo la llamada de mi primo Henry: 'Bho, eres malo. Por qué le compraste la entrada a mi hija, si esos cantantes son recontrafumones. En el colegio la están vacilando: “Pucha, me dio celos”. Vi los noticieros y me quedé lelo. Los chiquillos fueron filmados fumando marihuana en Perú, poco antes de presentarse en el Estadio Nacional. ¿Qué culpa tengo yo de eso? Por reflejo, recordé las anécdotas del libro de Cucho Zavaleta sobre la primera visita de Mick Jagger, el cantante de los Rolling Stones a Lima. Contó Cucho que legal pasó con el equipo de filmación del notable director alemán Werner Herzog, 'Fitzcarraldo'. En medio de un accidentado rodaje, Mick se dio media vuelta para hacer de las suyas nada menos que con la temible Monique Pardo!, quien le contó a Cucho que llegó especialmente a Iquitos para conocer al artista. Convincente a su tío de ese entonces para que la llevara al mismo hotel, dónde se alojaban los actores de la película. Allí, cuenta, conocimos muy de cerca a Mick: 'Éramos bien dotados. Lo sé, porque se les notaba') record Monique. Le pidi a la estrella permiso para tomarle una foto y el actor dejo de mirarle el trasero, 'Su habitación estaba a dos puertas de la mía. El problema era mi novio, que no me dejaba para nada. Pero una noche salí a comprar y llamé a Mick y le pedí una entrevista: 'T’m a journalist. I want to see you in the pool: (Soy periodista, quiero verte en la piscina). La vedette en todo su plendor jura que Jagger estaba feliz. Es que toda la cobertura periodística estaba centrada en la bomba sexy Claudia Cardinale. Mick se paseaba por el hall del hotel sin zapatos y con unos jeans mugrientos. Era flaco, pero bien fibroso; rememora. La París-Lisbeth con sabor a café prefirió dejar en la imaginación de los seguidores de Jagger si tuvo un encuentro más que cercano con el divo: 'Si hay alguna experiencia, me pertenece solo a mí. Solo sé dar la anaconda de Mick, ja, ja, ja'. Esos serán rockeros logradazos. Apago el televisor."
    }
]
```