

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2019/03/elcomercio_23.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "NA",
        "content": "ltivarla y, cuando lo hacan, se pasaban por alto incluso logros sobresalientes. Por suerte, las cosas parecen estar empezando a cambiar. Hace cinco años, la iran Maryam Mirzakhani se convirtió en la primera mujer en recibir el premio más prestigioso de su especialidad, la medalla Fields (que se entrega cada cuatro años a matemáticos menores de 40 años). Mirzakhani, considerada una virtuosa de la geometría de las superficies complejas, hizo historia con esta distinción que desde 1936 habían ganado solamente hombres: 55 en total.\n\nLa última semana, el Premio L’Oréal-Unesco reconoci por primera vez a dos matemáticas. Una es Ingrid Daubechies, la primera mujer en convertirse en presidenta de la Unión Matemática Internacional. Catedrática de la Universidad de Duke, es reconocida mundialmente por su trabajo en las llamadas ondeletas (wavelets), una herramienta matemática utilizada para analizar datos en diferentes escalas y resoluciones. La otra laureada es la francesa Claire Voisin, que tiene un teorema con su nombre, quien recibió la medalla de oro del Centre National de la Recherche Scientifique y que fue la primera matemática mujer en formar parte del Collège de France (un dato que sorprende es que todo esto no le impidi ser madre de cinco hijos!).\n\nFinalmente, hace unos días se anunció que por primera vez desde que se instituyó en el 2002, y después de 19 ganadores hombres, el premio Abel se otorgó a una mujer, la profesora emérita de la Universidad de Texas, Karen Uhlenbeck. A propósito de la distinción, la revista 'Nature' dijo que Uhlenbeck es 'legendaria' por su dominio de un tipo de ecuaciones que se encuentran en el corazón de la mayoría de las leyes físicas.\n\n\"Uhlenbeck vivió en carne propia las dificultades que impedían el acceso de mujeres a la matemática\".\n\nLa Academia de Ciencias y Letras de Noruega comenzó a entregar esta distinción cuando se cumplieron dos siglos del nacimiento de Niels-Henrik Abel, un genio precoz y uno de los matemáticos que murió más joven: solo vivió 26 años. Segundo de seis hijos, Abel creció en una Noruega devastada por guerras. A los 22, y tras haber conseguido una pensión para proseguir sus estudios en Copenhague, publica una memoria con un descubrimiento que deslumbró a sus contemporáneos. Del teorema que lleva su nombre dicen que contiene \"inspiración para quinientos años\". Sin embargo, el nombramiento para ocupar una cátedra en la Universidad de Berlín le llegó dos días después de su muerte por tuberculosis.\n\nUhlenbeck, de 76 años, experimentó en carne propia algunas de las dificultades proverbial