

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2015/04/trome_21.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Es que se el estadounidense Douglas Carl Smith, en la ciudad de Blackpool",
        "content": "Le presenta, tiene una personalidad fuerte. Tenía dos edictas de metal, estilo único para tocar la guitarra."
    },
    {
        "headline": "EL CRIMEN DE COLETTI (II)",
        "content": "Este tipo pensaba que entre el mundo de la mafia que vea en el celuloide y el de la vida real, no había muchas diferencias. Pero a medida que me hacía hombre, me daba cuenta de que las sociedades y sus pares mafiosos se volvieron más lentos y sanguinarios. En el mundo del hampa y del narcotráfico no habrá sitio para un detective como Sam Spade o Philip Marlowe encarnados por el inolvidable Humphrey Bogart, de las películas de John Huston. Los sabuesos detectives no pueden ni deberían ser como ellos. Los villanos tampoco eran como el sofisticado Joel Cairo de ‘El halcón maltés’. En estos tiempos violentos el viejo Huston es reemplazado por cineastas como Brian de Palma, Quentin Tarantino, Francis Ford Coppola o Martin Scorsese, quienes han logrado graficar la salvaje violencia que engendran los millonarios negocios del narcotráfico.\n\nEn Lima, un brutal atentado contra los ocupantes de una camioneta Porsche, valorizada en doscientos quince mil res, destapó una olla maloliente de sangre, sexo, drogas, política, narco indultos y ajustes de cuentas. Quienes ingresasen en ese mundo, aparentemente de oro y glamur, terminaran siendo asesinados, descuartizados a balazos en un basural y velados por centenas de moscas. As acabó Patrick Jair Zapata Coletti, quien a sus 25 años se preciaba de ser ‘el hombre más feliz del mundo’: Recién había llegado de Cancún. Desde Callao hasta la Riviera Maya sin escalas, gracias a su amistad con Gerald Oropeza y sus gatos quienes, después del viaje de placer, fueron recibidos a balazos y bombas por sicarios tras aterrizar en el Aeropuerto Jorge Chávez. Las primeras versiones eran erróneas. Decían que Patrick “habría cerrado’ a Gerald. Falso. Ya que él vivía en el Callao y la camioneta estaba full, optó por tomar un taxi. Pero al llegar al lugar y ser testigo del atentado, sufrió un ataque nervioso y los detectives lo chekearon.\nParece que buscaba algo entre los fierros calcinados. Doña la dependencia policial. En la policía sospechan del temido delincuente chalaco Caracol y de su brazo armado, Los demonios de Salem; quienes lo habrían sentenciado por irse de bolas. Todos los amigos y las modelos cercanas al círculo de Oropeza estaban en peligro. ¿Cómo cometieron la imprudencia de seguir asistiendo a juergas como si nada hubiese pasado?\n\nEl brazo de la mafia es tanto largo y cruel que no hicieron ningún problema en matar a “Patrick”; un muchacho que horas antes de morir escribió en su Facebook: Qué hubo pues, hoy dónde está?.\nFue en la disco Songo Rumba Club donde se encontró con sus amiga-zas Katty Rizos y Maelén Rodríguez, hermana de Leslie Moscoso. A la primera, Tony Montana Oropeza le celebró su cumpleaños en su residencia de La Planicie y ella era su engreída. La segunda creció en el Rimac y de adolescente era una flaquita tranquila, pero lamentablemente se vinculó con gente peligrosa y empezó su periplo como anfitriona en las discotecas junto a Caracor-tada Oropeza. \“Patrick” sabía demasiado. Terminarlo fue un brutal escarmiento. Donde lo hallaron, estaba con las uñas pintadas de un coquetísimo color verde limón. Su polo Dolce & Gabbana manchado de sangre, dinero en efectivo y huayruros para la buena suerte, que le fue esquiva. Los informantes dicen que proveía casas bellas y fáciles a narcotraficantes. Odia que le digan Patrick Zapata. Yo Soy Coletti’, aclara amargamente. Era chistoso, ocurrente y buscaba los flashes. El domingo tuvo las cámaras de todos los canales y diarios de Lima, que lo captaron, o mejor dicho, lo que quedaba de él. Su frío cadaver podría haber sido el de una víctima de un film de Scorsese, el de Casino, la más brutal de sus películas. Y eso, al parecer, apenas comienza. Apagó el televisor."
    },
    {
        "headline": "Cuédense de Temibles Marcas'",
        "content": "Prueba popular costará 40 soles en el Nacional. Afirma Becerril y pide profundizar investigación."
    }
]
```