

 

TEMA DEL DÍA

JANET LEIVA

Jetva&grepcenensape

 

linterrogatorio del Ministerio 
Pú
blico peruano a Marcelo 
Ode
brecht, directivo de la empresa 
sileña Odebrecht, apuntaría a ser la 
madre de todas las delaciones.
Y es que por primera vez un alto 
tivo de esta empresa declara a 
autoridades judiciales del Perú en el marco del
complejo caso ”Lava Jato”.
Está descartado que Odebrecht guarde
silencio. Hablará y el fiscal Germán 
Juárez Atoche podrá obtener información
valiosa para su investigación de los
aportes al Partido Nacionalista.
Obviamente, los principales 
dos son el expresidente Ollanta 
Humala y su esposa Nadine Heredia.

ACUERDOS. Un punto importante es
que el abogado del empresario, Nabor
Bulhoes, habría negociado ante los 
representantes del Ministerio Público
que las declaraciones que brinde no se
utilicen en su contra.

Pese a que surgieron interrogantes sobre
sielempresario comprometido ensu país
porel£agodecoimasadimñmúmu
tios de naciones en Latinoamérica 
tespondería a Juárez, la duda se despejó.
Laprincipal pregunta giraríaentomo alos
3millones de dólares que Jorge Barata 
con16 que entregó a Nadine Heredia para la
campaña presidencial de Humala enelaño
2011.Loque diga podría derivarennuevas
solicitudes fiscales.

EL PROTAGONISTA. Antes de que
Marcelo Odebrecht se acogiera a las 
delaciones premiadas, estuvo a cargo de su
defensa la abogada Dora Calvacanti. La 
letrada estuvo en desacuerdo con que el
empresario de la constructorabrasileña
negociara con la Procuraduría General de
la República su situación judicial.
Sobre los pormenores, Odebrecht 
decidió cambiar de estrategia y entregar su
confianza al abogado Nabor Bulhoes, 
nocido jurista que liberó de todo 
proceso al expresidente Fernando Collor de
Melo, acusado de comupción.
Bulhóes tomó las riendas del caso y
aconsejó al director ejecutivo que 
blara y, en efecto, Odebrecht 
continuó con el proyecto.

Tiempo después, el heredero de la
transnacional entregó pruebas y 
documentos y luego confesó.

Meses más tarde, Odebrecht fue 
condenado a 19 años de prisión por el delito

2>

 

   

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 14 DE

CORREO

 

» Versión. Joao Santana señaló ante el juez Sergio Moro,
en marzo pasado, que O*F r+ cht le propuso trabajar en la
última campañ.o pr — ide noio! de Alan García en 2015.

 

sl [el *]
Empresario
Marcelo Odebrecht
declarará mañana
desde las cuatro
EEE EE
EE eo3

INTERROGATORIO SERÁ MANANA

Fiscalía busca
que delación de
Odebrecht sea clave

» Magistrado Germán Juárez corroborará versión de entrega
de 3 millones de dólares a Nadine Heredia. Juristas _ ,
consideran que si testimonio es determinante, se podría
solicitar la prisión preventiva de los mvest¡gados

 

 

 


CORREO/TEMA DEL DÍA Lima/pomincón es <3

  

 

 

y e a compañía constructora.
» Preparativo ¿QUESEESPERA? Al 
respecto, el abogado penalista Mario
La reunión Amorettiindicóque 
PI'GVIB Eon los ración que ned:ua Mar 
brasileños lo Cbrecnt pocría 
Mañana, los fiscalos carla situ a ”n Gel 
expresidenAlonso Puda Carrera, te Ollaua Humala o la de su
Rafac' Barba y el esposa Nadine Heredia.

 

   

— — ”A
2

y |

fiscalce lavzuo de Asujuido, elfiscal Juárez 
Atoartivos Gesmán Juárez che podría pedir la prisión
Atoche sostendrán una preventiva para cualquiera
reunión previa con las de los mencionados en caso
autoridades brasileñas a — 
manera de ”ensayo” de ga se compruebe. 
lo que será a las 2 de la Siempre y cuando lo que él
Nadine y Ollanta participarán a través de sus abogados. tarde, hora de Brasil (4 (Odebrech)exponga 
aporp.m., hora de Perú), el te las pruebas o en todo
de comupción. vado de Activosseríajus— _ interrogatorio a Marcelo caso indicios necesarios de
Sinembargo, lanegociacióna laquesesome— —. tamentesobreesetemay _ Odebrecht.Los dos que la persona a quién está
tióconlas delaciones premiadas permitióque _ siestepedidofueentrega— — primeros no delatando se encuentre 
solose leimpusieran 10 años y, de esapena, _ do—comodijoBarata—en _ participarían, pero culada al delito de 
comupdos años y medio pasaría en prisión. tresocuatro armadas y a — habríanido paraagilizar ción”, indicó a Correo.
Es decir, el protagonista de la red de co— —. pedidodelPartidodelos _ entregade Información, — EN©©Sentido.detallóquede
mupción más grande de Latinoamérica de— _ Trabajadores delentonces tratarse dealguna entregade
berá salir en libertad el próximo 17 de di— —. presidente deBrasil, Iná— dinero se deben tener como
ciembre de este año. o Lulada Silva. pruebas la cuenta a la que se depositó 
direcEntonces, ese será el tenor de las declaracio— _ Uno de los pedidos que hará además el fis— _ l3%indifectamente y el voucherolafechaen

nes que Odebrecht hará a losrepresentantes
del Ministerio Público de nuestro 
cir, Nabor Bulhóes buscará obtener 
dad” para su patrocinado, lo 
queimplicarebajar al máximo cualquier delación que lo
comprometa con la justicia peruana.

TRÁMITE. Mañana, el que llevará el 
món de la diligencia será el fiscal de 
sil, Deltan Dallagnol, partícipe de las 
turas y posteriores imposiciones de 
cárcel de los mayores implicados en el caso
”Lava Jato” en Brasil.

cal Juáreza la justiciabrasileñaes 
queleentreguen la documentaciónrelacionada con
losinvolucrados en el caso Odebrecht.

ún las fuentes, además de la versión de

brecht, ya la Fiscalia solicitó todas las 
claraciones de los implicados que 
hayanexpuesto los nombres de Nadine Heredia y
Ollanta Humala.
Uno de estas delaciones sería ladel 
grante del De to de Operaciones 
tructuradas de la constructora, Femando 
Migliaccio, quien era el encargado de la id
na conocida como la de '>s” >r. pina:” de la

 

que se encontraron para el acto itregular.
”Eso es un sustento para que el fiscal pida
la prisión preventiva al juez contra la 
sona que está sindicando Odebrecht”, 
manifestó Amoretti.

Desde su punto de vista, el interrogatorio
a Odebre<£t es una gran oportunidad na:a
obtener pruebas que no se lon tenido
hasta ahora en la inve 'igaciós.

”F<hier: dificil que so pueda nacci algo 
contro Buniala o p ed:r una prisión preventiva
si has' a<lmomento no se tienen las 
prue2as sulicientes”, dijo.

 

Salas resaltó importancia de diligencia en Brasil.

”Si a las declaraciones se
suman pruebas, prisión
preventiva es posible”

Para el exprocurador anticorrupción Christian Salas, las
declaraciones de Marcelo Odebrecht ante el fiscal 
Germán Juárez Atoche sobre la investigación contra el
expresidente Ollanta Humala y su esposa Nadine 
Heredia serán muy importantes para el futuro del caso.
”Podría implicar a varlos imputados”, indicó a Correo.
Consultado sobre la posibilidad de que Odebrecht 
pueda callar ante las autoridades sobre los Humala—Heredia,

 

3

días estarán en Brasil
Juárez Atoche y el
grupo de magistrados
que lo acompaña.

dijo que eso es imposible.
”Que no pueda alegarnada
es improbable, ya que 
estamos ante un colaborador
eficaz”, señaló.

Salas comentoó que sí las 
claraciones van 
acompañadas de pruebas, es posible
que el fiscal ya pueda pedir
la prisión preventiva para los
imputados.

”Lo que tendría que hacerse

 

 

  
 
 
  
 

 

  

es que esta prueba sea corroborada con otros datos in
criminatorios. Si al aparecer hay nuevos y más 
tos de convicción, se podría solicitar ese 
requerimiento, pero solo en ese contexto”, manifestó.

Sobre el futuro de la investigación que lleva Juárez 
Atoche, consideró que en caso no haya mayores elementos
nuevos en su investigación, tras la entrevista con 
Odebrecht, ”no se afectará el caso negativamente”.

 

 

 

Odebrecht nombró a
s e P

Guidolin nuevo director
0 35 — ducción en la Universidad
de Sao Paulo y cuenta con
una maestría en 
ción de Empresas de la 
Un+versidad deHarvard. Según
el comunicado de la 
transnacional, Guidolinseiniciócomo
pasante en lasempresas que
dieron origen a Braskem,
donde fue presidente de la

 

 

b5e];gúnlfuentes del Ministerio Pú— m Sede:ñn a

ico, el fiscal Germán Juárezma— Su tendencia
nejará unpliego de I3preguntas. — E 05 UGFA; nis'as de EPolicia
Estastratarían básicamentede co— !"' go — Federal de
rroborar lo vertido por Jorge Ba— _ HaSta Ocho personas participarán en el Curitiba
rataenelaño2016, cuandosindi— — interrogatorio a Marcelo Odebrecht, que ”e ,

ó i i 3 Comitiva que acompaña al
%f£$$£g;o?á&á£ág empezará a las cuatro de la tarde (hora pervana). fiscal d ue de e dueno
lares para ayudar en la campaña Procurador veneral participará en mterrogatorio:
presidencial de su esposo Ollan— de Brasil m Rafael Vela ”.
ta Humala en 201 22 %, Fachin. lramvio la Barba, fiscal P ( __ gg ).
Según Barata, laentrega fue hecha Ret ar, — delación premiada superior m” *
a pedido de Marcelo Odebrecht. . <e= de Odebrecht. coordinadorde — % % .
LainterrogantedelaFiscaliadeLa— &_, lavado de activos ”y

70y _!.hb';¡ggl:m' ávlo de la Unidad
nr o — e Cooperación
me f 0de¡ ¿Í3$¿"dfrm M Intemacional de
. gg Calv ti la Fiscatia,
ee. o DoraCalvacant. p AlonsoPeña )) ,
3 . k Cabrera. d.—=
; Marcelo : ' |
millones de 
—doláres dijo g?3m'¿¿
Barata que mi — »
entregó a junio de 2015 en la Procuradota de
Nadine prisión de la lavado de activos
Heredia para Policia Federal en Janet Briones
la campaña de Curitiba (Brasi).
Humala. Deltan )
1. Wilfredo
fiscal del , de
29 Ministerio . < — Pedraza,
Públicode — "¡lÍox,io¡1o ,
millones de Brasi!. eie *
dólares pagó
Odebrgcht
or sobornos Fiscal Germán Juárez r
g funcionarios : I'¡_scal ; ? ,' Julio César
D hará preguntas solue la Espin
del Perú, investigación que se m spinoza
según EE.UU, s¡%l¡lea .Íílme lr¡ieyedla : < g…%;1¿o ©
/ Ollanta Humala por eem *
L“'Jd0 de activos, Po N , Humala

    

 

 

Laempresa brasileña 
Ode
unidad de polímeros de 
Brabrecht anunció que desig— — silyEuropa.
nó como nuevo director —. Durante 12añospasópordi
presidente, en reemplazo — versas áreas de la empresa
de Newton Souza, a Lucía— —. petroquímica.
no Guidolin. Luego de tres años fue 
El ejecutivo tiene 44 años, es — rector financiero y más 
tar
paulista y descendiente de in
migrantes italianos. Es 
duado en 
IngenieríadePro
de asumió la 
cia de inversiones del 
grupo brasileño.


DIARIO CORREO.PE
4> — limarpominco t3 be mayo/2017 CORREO

      
 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA » lo bueno » lo malo

 

 

 

  

 

    
   
  
   
 
 
 
 
  
 
    
  

 

 

 

 

 

 

  

 

 

I:u' …s J…' LafFiscalía va Tenderas hacen
tras Odebrecht de las suyas
El fiscal Germán La Policía Nacional
. facebook. Juárez Atoche viaja descubrió hasta 8
CorreoPeru ¿ a Brasil para interrogar a modalidades que usan
, Marcelo Odebrecht en el las llamadas ”tenderas”
tuntter, “ marco de las pesquisas al para sorprender a los
ÚBSÍ Io ©dimiacorres > Partido Nacionalista. supermercados.
E l
iii |— ¿Yquiénesé? Del I%rofe, sin ¡El colmo! »la frase
Bajo siete llaves se encuentra _ CAFÍIMO De igual modo, sobre la
la identidad del abogado que — Paco Castillo contó que fujimorista Yesenia Ponce el es
viene asesorando a Keiko nunca fue candidato al informe final recomendaba 120 Un sagludo muy
ROSA BARTRA Fujimori con el hábeas Congreso y que Galarreta días de suspensión por haber espe cial a todas las
LEGISLADORA DE FP 1 corpus que presentará en los — fue su alumno en la imumpido en una sesión del madres peruanas
©rosamariabartra próximos días. César Universidad de San Martín — Consejo Regional de Áncash, en la selva, la
”L.os delit N Nakazaki y Rolando Sousa no . de Porres, donde le enseñó — donde dirigió el debate y varió . 3
tl|;fslcaen 3; z: xá. están en el equipo. Ha derecho penal. ”Y no fue el sentido de una votación. Al — SigFFa, la Costa, la
interpretan trascendido el nombre de muy buen alumno”, final, solo se le impuso una ciudad y el pueblo
©albertofujimori no ha Arsenio Oré, pero no está Temató con aires de amonestación pública escrita. [ ) Sin nuestras
sido condenado por confirmado. revancha.
delitos de lesa Noche de miércoles — madres no
humanidad, sobre esto Guardia en alto En decadencia Ese día, con absoluto estaríamos aqu 4.
se ha mentido”. En todo caso, Oré Guardia es _ La Comisión de Etica del desparpajo, el pleno del Si — '
el autor del libro El hábeas Congreso está cada vez más _ Congreso también le salvó el 1empre, siempre 
YONHY LESCANO corpus, temas y propuestas de _ venida a menos. Se extraña pellejo a Clayton Galván quiere a tu mamá
CONGRESISTA DE AP modificación en el Código la presencia de un (Fuerza Popular), quien 10
©yonhy lescano Procesal Penal, así que sí es personaje como el pastor cumplió con dos mardacos £g!g.:%%o?…"
” una voz autorizada en este Humberto Lay, cuya judiciakos qu.. le ordenaben DELA REPBBL!CA
”Para mentir y comer tipo de recursos, Los nuevos — solvencia moral generabo pera: una derda a la Caja Rural
pescado hay que tener elementos, ya se ha dicho, una confianza de Aliorro y Crédito del
g:f':ég:ág'3”o Lea la apuntan a César San Martin. onablo. Los últimes — isiantaro, Además, noconsignó y e
ases a mellado niucho a — esa sentencia en su hoja de y
ZÍ,Z'SZÍQZ'Ú.Í Íf=f:,'1eáee Mucha frustración — suimor, Segundo Tapia. vida, Qué lindos ”otorongos”. om *
lesa humanidad”. Las pullas verba'c ent e 220
William Puec Csti 'o, es Otorongada Una vergilenza F
” exz00g.d2 de Fujimori, y el Y es que, contra todos los Que Tapía, los apristas y los |
MARÍA CORINA voo. — de Fuerza Popular, pronósticos, la Comisión de fujimoristas no se quejen después
MACHADO Luis Galarreta, no tienen Etica solo sancionó con una de que la opinión pública lapide la
EXDIPUTADA tregua. Ayer el letrado lo amonestación escrita y una imagen del Congreso y lo
V$ZZOLANA llamó ”abogado frustrado”, en _ multa de un mes de sueldo considere una institución sin
gtwitter respuesta a la aseveración del — al aprista Elías Rodríguez, moral y en la que los legisladores
”Tribunal MILITAR d legislador, quien dijo que autor de un flagrante caso de _ se protegen mutuamente, Es una
Dictadura acusa a Paco Castillo fue un plagio. Tapía había avalado verglienza que no tengan en
gggg?;';ígog:fg;;o¿of'¿'¿o candidato frustrado al antes una suspensión de 30 _ cuenta el grave dañoinstitucional
a Ramo Verde... por usar un Congreso. días. que ocasionan.
megáfono en la marcha”.
»la encuesta
CARMEN LOZADA Pregunta de hoy
EXCONGRESISTA ,
©carmenlozada dg ¿Cree usted que es una
»©Juansheput, ¿te buena decisión que el
an encargado ser 3
sembrador de discordla? re51dentg Pedro Pablo
El papet no ;e q ;:eedda. xq UC zynsk1 tenga su
mientras más ofendes, 3 2
mesens anos tua propio programa de TV?
orígenes toledistas”.
Pregunta de ayer
¿Cree usted que el PJ fallará a favor
ágá£&$3202A de Alberto Fujimori tras el hábeas
©Mendoza Perú > corpus que presentará su hija Kelko? ei y
”acenda de chinenero TA — y E GRAN ANGULAR
convierte al Estado en e o
banco de Kuntur Wast a, OCTAVIO SALAZAR Y LA MIRADA ESQUIVA
cambio de nada. Un faenón .. E ___ ”. — c1iegtstacior fujimorista Octavio Salazarhizo este gesto, según contaron, cuando
para Kuntur Wasi”. 77 TElmcesiustus st pecolurrca seenteró de que KenjiFujimorl había pedido a la bancada un rol más activo en
busca de la libertad de Alberto Fujimori. En Fuerza Popular ya tienen daro que
responda la encuesta en: eB hay et e emi ee ee en

 

 

i dlariocarres ne CORREO

 


CORREO

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 14 DE MAYO/2017

MANDATARIO ESTRENA HOY PROGRAMA EN SENAL ABIERTA

PPK conducirá espacio
de TV Conversando
con el presidente

 

 

 

» Se emitirá cada 15
días y será
entrevistador. Hoy irá
la ministra Martens.
Para Becerril, ”es una
frivolidad”

GLADEMIR ANAYA
genaya&grupoepensape
esde hoy el mandatario
dro Pablo Kuczynski
(PPK) será el oonduc¡or y
entrevistadordeunprogramate
levisivo, según anunció la 
Presidenciade la Repúblicaa través de
su cuentaenFacebook.
”Conoceunanueva faceta 
delpresidente como entrevistador en
suruevo derelevisión”,
publicaron desde el Ejecutivo.

DIÁLOGO. El espaciotelevisivo
deljefe de Estado será 
transmitidoporloscanales2(500am., 5

(530am), 9800 pm)yRPPTV
(1100pm) 
Eprogramaseemitirácada 15 días y serágrabadoen
distintas zonas del país.

Comoprimera entrevistada, hoy
laministra de Educación, Marilú
Martens, brindará detalles sobre
Taimplementación delos Colegios
de Alto Rendimiento (COAR)en

25 regiones del

El ácomonombre
Conversando con el presidente.
”Tendrá comoinvitados 
aministros y personajes públicos del
país” detalló Palacioa travésdelas
tedes sociales,

Unodelos próximosinvitadosserá
el delantero del Flamengo Paolo
Guerrero, trascendió,

RECHAZO. Al respecto, el
congresista fujimorista 
tor Becerril criticó que 
Kuczynski tenga tiempo para un

programa televisivo y no para
estar más tiempo en Palacio.
”El presidente que tenemos no
estáel día 
adíainmersoenlosproblemas del país Conlasjustasestá
2 o 3 horas en Palacio, y en esas
condiciones va 
atenerunprograma propio”, señaló a Cotreo.
Enesalinea, cuestionó: 
”¿Québusca? ¿Espectáculo? ¿Show? No
creoquepueda hablar del país 
porque no conoce lo que pasa acá”.
Ajuicio de il, PPK en ”esa
hora de su programa debería 
dedicarse a trabajarmás porel país”
y consideróque es ”unafrivolidad

más de las tantas que tiene”.
”Me parece una cosa de locos.
Esto parece un chiste, no una
gestión de gobierno. Lamento
que el presidente deje de 
gobernar”,aiticó,

Por su parte, el vocero de la 
bancada de Peruanos Por el Kam
bio, Cadlos Bruce, indicó que los
mediossonuna formaefectivade
conectarse con el pueblo.

'2[V[ee paxehcae extraordinari u'l;:srería
idea, No hay ningún populismo
detrásconun gobierno 
dlegidodemocráticamente”, explicó Bruce
aeste medio.

 

NO UNA GEST

<5

MARCELO
ODEBRECHT
ALBERTO FUJIMOR!
ANIBAL QUIROGA
FRENTE AMPLIO

    

POLÍTICA

 

Morales atiza la pugna contra los ”mendocistas”.

Humberto Morales
pide expulsar a Richard
Arce del Frente Amplio

GOBIERNO. LAM
SOBERiAR”,

O QUE DEJEDE

 

 

Presidentes que tuvieron su programa en Latinoamérica

Hugo Cliavez
(VENEZUELA)
”Aló Presidente”

Nicolas
Maduro
(VENEZUELA)
”Diálogo
Bolivariano”

 

Rafael Corres
(ECUADOR)
”Enlace
ciudadano”

Evo Morales
(BOLIVIA)

”El pueblo es
noticia”

 

 

Lula da Silva
(BRAS!L)
”Desayuno com o
Presidente”

Dilma Rousseff
(BRASIL) ”Café
com a Presidenta”

Cristina
Fernández
(ARGENTINA)
”Desde otro lugar”

José Mujica
(URUGUAY)
”Habla el
Presidente”

 

Cateriano

y Rocío
Calderón

al Congreso

 

Lo espera Luciana León.

El expremier y exministro de Defensa Pedro Cateriano
deberá acudir a la Comisión de Defensa del Congreso 
mañana para dar explicaciones sobre las contrataciones y
adquisiciones que se hicieron para las Fuerzas Armadas
durante el gobierno del expresidente Ollanta Humala.
Cateríano se encuentra en calidad de investigado en 
dicho grupo de trabajo y su presencia está programada para
las tres de la tarde.

De otro lado, la comisión ”Lava Jato” recibirá a Rocio del
Carmen Calderón Vinatea, exintegrante del directorio de
la OSCE y amiga de Nadine Heredia.

 

Así como el congresista Richard Arce fueretirado de la 
misión de Etica, también podría ser expulsado de la 
bancada del Frente Amplio.

Fuentes de esta coalición de izquierda en el Congreso 
afirmaron a Correo que el legislador Humberto Morales, de la
facción ”aranista”, ha solicitado que Arce, afín al grupo 
”mendocista”, sea separado de la bancada de 20 pariamentarios.
En el grupo de Marco Arana se busca promover que esta
facción, integrada por 10 legistadores, sea la única con la
potestad de votar la expulsión de Arce.

Argumentan que la bancada del FA llagó al Congreso con
el apoyo de Tierra y Libertad, Sembrar y otros 
movimientos, pero no con el apoyo de Nuevo Perú, movimiento que
la facción ”mendocista” busca convertir en partido 
político.En consecuencia, los integrantes del naciente movimien
to no tendrían opción a voto.

 

 

 

Las comisiones podrán
tener hasta 9 miembros

tigación se constltu¡rán
por solicitud presentada
mediante moción de 
orden del día (...) Integrarán
la comisión entre cinco y
nueve congresistas”, 
detalla el texto.

La resolución tiene la firma
de la titular del 
to, Luz Salgado, y de la 
pri
 

 

Una resolución legisiativa
estipuló ayer que las 
comisiones investigadoras del
Congreso tengan como
máximo nueve integrantes.
Actualmente, los grupos
de trabajo congresales 
vienen siendo conformados
por siete miembros.

”Las comisiones de 
inves
mera vicepresidenta, Rosa
Bartra.

Enotra parte se indica que
el número de integrantes
de las comisiones 
serápropuesto por el presidente
del Congreso, ”respetando
el pluralismo y 
nalidad de los grupos 
parlamentarios”.


DIARIO CORREO.P

6>

E
LIMA/DOMINGO 14 DE MAYO/2017

Jurista critica el criterio de lesa humanidad

y las consultas a España del juez que
condenó a Alberto Fujimori
UNA ENTREVISTA DE KARINA VALENCIA

 

 

ANIÍBAL QUIROGA, abogado constitucior.2l's :

 

 

”Lo que hizo

San Martín es |

inadmisible

en el mundo”

de Fuerza Popular e hija del 
expresi
lente Alberto Fujimori, señaló que en

los próximos días presentará un habeas
corpus con el fin de buscar la liberación de
su padre, En esta entrevista, el 
constitucionalista Anibal Quiroga explica el proceso y
las opciones que tiene la familia Fujimon.

Ezta semana, Keiko Fujimori, líderesa

¿Cuál es el camino que seguirá el 
do de hábeas corpus de 
ri? El hábeas corpus es una garantía 
titucional de carácterexcepcional que 
protege tres derechos nucleares, como la vida,
la integridad física y la libertad corporal. En
este caso, puede servir para revisarun 
ceso enel queuna persona ha sido 
vada desulibertad. El expresidente 
Fujimori tiene una condena de 25 años de prisión
porlos delitos de asesinato, lesiones graves
y secuestro agravado, que han sido, además,
Sobrecalificados como delitos contra la 
humanidad. Este proceso penal podría ser
materia derevisión en todo o parte porel 
beascorpus. No sabemos qué dirá la 
demanda, podría ser que esta se límite a pedir un
nuevo juiciooral y, por tanto, una nueva sen
tencia ante otro fiscal; o puede solicitarla 
nulidad de todo el juicio y pedir la inmediata
Tiberación del expresidente.

¿Cuáles son los argumentos que 
drían utilizarse en este nuevo 
se? Los argumentos son válidos. En 
mer lugar, que Chile no autorizó la 
extradición por delitos de lesa humanidad.
Segundo, que el delito de lesa humanidad
no está previsto en el Código Penal en este
momento. Tercero, que la acusación del
fiscal, quien es el titular de la acción penal,
no contenía los delitos de lesa humanidad
y, por lo tanto, sobre eso no hubo debate
ni defensa por parte del acusado. Cuarto,
los correos electrónicos cuzados entre el
presidente del tribunal que lo condenó 
(César San Martín) y unos colegas españoles,
que datan de más de un año antes del 
cio y en los que se observa que estaban 
tratando de construir la teoría de la condena

sin haber escuchado al acusado, con lo cual
se viola la imparcialidad del asunto.

¿Pero estos hechos no fueron vistos
ñtaporel1t? 'Hubo un hábeas corpusque

legó al Tribunal Constitucional, donde el
voto de la mayoría dijo que lasentera 2s
tababien 5ta.peroe' vntadeidoctor(se
Luis) Sardónindicaba que el p:oceso nabía
sidrinde vido y que la seniencia era nula, y
ranscubnólo.correosentre San Martín y los
abugauos de España para demostrarla 
imparcialidad del caso.

Conestos argumentos, ¿es' 
plantearun escenario favorable parael ex

esidente? Es difícil gensar que vaa 
ha
x un escenario favorable o que los 
magistrados vayan a cambiarde opinión.El hábeas
corpuses exceá)ciona] porlo que el 
pronóstico esreservado, Siempre es posible reabrir
el debate de un proceso que ha dadocomo
consecuencia una condena, Es un 
escenaTio muy difícil, pero no es imposible,

De tenerunresultado positivo, ¿qué 
guiría? Primero se presenta la demanda, 
después es admitida y, luego, tramitada. El
Juez penal en primera instandia debe 
ciar y deallíseitía en apelación a la Corte 
perior. Si la sentencia de la Corte es 
blea la demanda, se acaba el proceso y 
tendrían que liberara Alberto Fujimori. Perosi
esta es desfavorable, hay un recurso para a
dirante el Tribunal Constitucional, el cual
tendría que definir en última instanciasieste
pedido procede o no.

66

Siempre es posible
reabrir el debate de un
proceso que ha dado
como consecuencia
una condena”

1

 

CONSTITUCIONA
USTA

Jurista y
profesor
principal de
la Pontificia
Universidad
Católica del
Perú. Tiene
un doctorado
en Derecho
Constitucion
alpor la
Universidad
Complutense
de Madrid.

be

El presidente del Poder Judicial, 
Duí Rodríguez, indico que laresolución
de este recurso dura seis meses, 
rrecto? Sí, porque el hábeas corpuses el 
proceso mástápido que existe en el sistema, No
tiene día ni hora inhábil, y el Código 
sal Penal le pone plazos cortos, Un 
aproximado hasta la Corte Suprema es de seis meses
y si vaal Tríbunal Constitucional, dedos a tres
meses más. En total, unos 90 10 meses para
que el asunto esté totalmente definido.

Llama laatención la insistenciaeneste
recurso —que no ha tenido resultados 
positivos antes— y que no se opte poruna
solicitud formal del indulto... Sucede que
la sentencia es un candado. A esta, de 
nera abusiva, le ponenel cintillo de ”lesa 
humanidad” y con eso, según lo expuesto por
la Corte Interamericana de Derechos 
nos, lo hace inelegible para el indulto de 
amnistía. De alguna manera, la sentencia,
siendo válida y estando vigente, tiene una

   
  
  
  
  
   
   
  
 
  

POLÍTICA/CORREO

herida de legitimidad. La actuación del
magistrado San Martín no fue la más 
correcta por agregarle el tema de lesa humanidad
y por consultar cómo lo podía 
tes de que el juicio se diera. Eso es 
inadmisible en cualquier parte del mundo.

Entonces, ¿qué pedido cree que será
en cuenta en el hábeas corpus
que presentará Keiko Fujimori? El 
pedidonose sabecuál sería, si la nulidad de todo
el proceso osolamente la nulidad de la 
sentencia. El pronóstico es muy reservado, pero
quépuede porla cabeza de los 
demandantes es algo que hay que preguntárselos
a ellos. Lo único que sé es que una persona
puede presentaruno, dos o varios hábeas 
pusporque el sistema está hecho deesa 
maner;1. Si el tema es 3010 la selntendl3á!e1nton-
ces la Corte podría decir que lo vuelvana 
garexcluyendo la calificación de lesa 
humanidad. Podría seruna de las demandas, pero
recién lo sabremos la próxima semana.

25

años de
prisión fue la
condena que
recibió
Alberto
Fulimori.

3

hábeas

corpus se han
resentado a
lavor de

Fulimori.


CORREO /POLÍTICA

l expresidente Alberto
EF ujimori continúa 
in
ternado en la Clínica
Centenario Peruano 
Japonesa, luego de que la mañana del
jueves fuera trasladado 
debido a que sufrió un cuadro de
taquicardia y arítmia.
Su médico de cabecera, 
Alejandro Aguinaga, indicó que la
evolución del estado de salud

 

 

 

MEJORA ESTADO DE SALUD DE EXPRESIDENTE

Fujimori pasa a
cuidados intermedios

del exmandatario hasido (* — » Exmand=t.r:o en it satudos por el Día de la Madre a
vorable, por lo que fue trasla— y— —. 2 2 
dadoa la Unidad deCuidados _ 5US 72 3 Kt ¡ <0 y Sachi a través de las redes sociales

Intermedios, pero señaló que
aún no puede mantener una
conversación fluida con él.
”(Alberto Fujimori) está mejor,
o sea, tampoco es que 
podamos conversar mucho, sino,
más que nada, revisar los 
monitores”, sostuvo.

KARINA VALENCIA

Ivalencia©grupocpensape

SUPERVISIÓN. En diálogo
con Correo, Aguinaga predsó
que el exjefe de Estado 
aúnrequiere de dosis importantes de
medicamentos para regularizar
elritmo cardiaco y descartóque
se haya considerado una 
ble fecha para que 
regresealrecinto penitenciario.

En otro momento, aseguró
que la recaída que sufrió 
Fujimori surgió luego de que se
le cambiara la medicación por
vía intravenosa por la de vía
oral. También manifestó que
la visitadesushijoshasidoim— — Aguinaga sale de Clínlca Centenarlc mesar sacos

ea
de Trabajo
y Promoción del Empleo

SEMINARIO:

Lugar: Auditorio del MTPE, Av. Salaverry No 655 — Jesús María
Hora: 5:30 pm — 10:00 pm ( Registro de participantes 5:00 pm)
Inversión: S/ 90.00 público en general.

Promoción: S/ 80.00 hasta el 26 de mayo del 2017 — Corporativo: S/ 80.00 de tres a más participantes

TEMAS A TRATAR: (Cada módulo dura dos horas)
M8DULO ; Desarrollo y cálculo de CTS, gratificaciones y vacaciones.
MÓDULO II: Desarrollo y cálculo de asignación familiar, utilidades, descansos
remunerados, jornada de trabajo seguro de vida ley, bonificaciones (construcción civil),
despido arbitrario y líquidación de beneficios sociales.

INFORMES E INSCRIPCIONES

Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo

Av. Salaverry No 655, Jesús María, Oficina 809 (piso 8)
ER(01) 630—8000 / 630—6030 anexo 1022 — 3008 — 3015 — 9022
Correo: cafae—mipeQtrabajo.gob.pe

Cia. Cto. Soles. Banco Scotlabank: 000—3807141

CCl Banco Scotiabank: 009—241—000003897141—12

Cia Cte Soles Banco Nación: 0000 057045

CCI Banco de La Nación: 01800000000005704507

Cuenta a nombre de: CAFAE MINISTERIO DE TRABAJO Y PROMOCIÓN DEL EMPLEO
RUC: 20194470658

Un factor diferente y una forma efectiva de actualizarte con los que saben

998 534 192
945 116 055

El ww facebook comicafaemtpe
www2.trabajo.gob.pe/seminario—cafae/

 

» Expectativa

Aguinaga manifestó
que espera que el
presidente PPK sea
”iluminado” y le
otorgue la libertad a
Alberto Fulimori.

portante para la mejora de su
estado de ánimo.

Por su parte, Alberto 
Fujimori se pronunció a través de
su cuenta en Twitter y 
festó haber superado la 
'etapa más crítica”.

Desde estu espacio viriual en
viósaludo.. a sus hijas Keiko y
Sach: en la vispera de la 
celebración por el Día de la Madre.

 

(en

rr

 

DIARIO CORREO.PE < 7
LIMA/DOMINGO 14 DE MAYO/2017

 

Legislador dijo que los ministros ”están enchufados”.

Sheput señala que no es
necesario cambios en el
gabinete ministerial

El congresista de Peruanos Por el Kambio Juan Sheput
señaló ayer que los ministros están ”enchufados” en<
sus tareas y, si bien puede haber errores, estos no
son suficientes para pensar en cambios en el 
gabinete ministerial.

”No veo cambios en el corto plazo, no existen 
motivaciones extremas para cambios en el corto plazo”,
puntualizó.

De otro lado, sobre las discrepancias que existen 
entre Fuerza Popular y el Ejecutivo tras la aprobación de
una nueva interpelación al ministro de Transportes y
Comunicaciones, Martín Vizcarra, y la posibilidad de
que esta misma medida se aplique al titular del 
terio del Interior, Carlos Basombrio, señaló que ”son 
cisiones políticas, Uno debe escuchar y esperar, Si 
quedan satisfechos, es algo que se verá en la interpelación”,

MEGACHARLA TECNICA

— 'x l ”n
HEPARACIONES ES TRUCTUMI.ES D! PEGAMENTÚS PA

y DEMOLICIONES CON CHEMA CRACK

Av. Dos de Mayo No 744

dr

ANUNCIE EN
NUESTROS

_ A D ra

comunicate e y 708-9999… 

de Lunes a Viernes de 09:00 a.m. a 7:00 p.m.
Sábados, Domingos y Ferlados de 09:00 a.m. a 01:00 p.m,

.—=—( Ingreso
)

— Dotación de personal on slita experencia
<EScienca y excblencia en la gstón
— Sm-m¡ -ebúmmm—v qera propitvios

Años de experiencia en el mercado
Nuestros clintes nos recormendan
Couun quesa con nosatios:

* — t

 

 


    
  

adre es una delas 
palaMbras más hermosas del

vocabulario castellano.
Por esto, algunos padres no
dudaron en usarlo en el 
bauti20 de sus hijos y llamarlos así.
Según el Registro Nacional de
Identificación y Estado Civil
(Renieo enel Perú 34 personas
se llaman ”Madre”. Asimismo,
los derivados de esta palabra
también han sido usados para
darles nombres a las personas.
De este modo, 19 personas 
tienen como nombre ”Mamá”
13 fueron llamados ”Mamita”,
10 responden al nombre de
”Mamií”, cuatro a ”Madrecita”
y una persona se llama 
”Matemo”.
De acuerdo con el Reniec, los
derivados de mamá también 
figuran como apellidos. En este
caso, 13 personas tienen como
apellido ”Mamá”, unose 
apellida ”Mamita”, dos ”Mami” y
uno ”Matemo”.
Los funcionarios del Reniec
no descartaron que lacifa de
personas con el nombre de
”Madre” o sus derivados 
aumente hoy, cuando se celebra
el Día de la Madre, 
miento de 
bebésenlosdiferentes centros de salud del país.

DETALLES. Si bien lo más
importante es el cariño y el
amor, miles de 
ciudadanosacudieron a Mesa Redonda, en el
Cercado de Lima, para 
comprar a última hora el regalo
ideal para la mamá.

Esta zona comercial lució 
llena de ciudadaros que, a pesar
del tremendo calor, 
buscaon desde rosas y peluches,
hasta electrodomésticos para
la reina del hogar.

Muchos se llevaron una grata
sorpresa al descubrir que se
ofertaban, porejemplo, joyas de

8>

SE CAEUN VIEJO
SOLAR EN LIMA
h _ SIGUE BUSQUEDA
DE INGENIERA
LAS ”TENDERAS”
SsuUS HURTOS

”MAMI”, ”MAMITA” Y ”*Aa tA

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 14 DE MAYO/2017

CORREO

 

 

o,

 

nacionaliza 2

120 ciudadanos

extranjeros

Comerciantes
venden de todo para
mamá./Mauel Yovera

   

” — Do. Palse n
SEGÚN EL RENÍEC, TAMBIE*: E — M fr!

3

22

M

53 peruanos llevan
con orgullo el nombre
de ”Madre” y ”Mamá”

» En tanto, limeños inundan Mesa Redonda
para comprar regalos de última hora y otros
partieron a las ciudades del interior del país

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

bisutería a solo Ssoles en favor
de sueconomía. Además, 
globos con emotivos mensajes,
serpentinas y cadenetas 
carmesí, entre otros productos, eran
vendidos para decorar el hogar
en esta celebración.

Entanto, cientos de ciudadanos
emprendieron viajes a 
distin
tas localidades del norte, 
tro y surdel país, a fin de 
reencontrarse consus progenitoras.
En este sentido, los 
tistas aprovecharon para 
crementar el costo de los 
pasajes, que se ofertaron entre
40 y 150 soles. Los destinos
preferidos fueron Jauja, 
Huan
» Invitación

La comuna de Lima
invita a las madres a
visitar hoy las ferlas
gastronómicas y los
restaurantes del
Centro Histórico.

cayo, Tarma, La Merced,
Chimbote, Trujillo, Chiclayo y
Piura, entre otros.

 

  

s

Evento deportivo en vía.

Desvían ruta

del corredor
Tacna
Garcilaso
Arequipa

De enero a abril de este año, la Superintendencia de 
graciones otorgó 120 títulos de nacionalización a 
extranicros que residen en Perú, destacó el titular de esa
enticad, Eduardo Sevilla. ”Esperamos que a julio de este
año alcancemos los 250 títulos de nacionalización”, 
añadió. Manifestó que este crecimiento responde a la es
tabilidad económica, política y jurídica del Perú, que
lo hace atractivo a los extranjeros. Reveló que de los
120 extranjeros que ya tienen sus títulos de 
nacionalización un gran número son venezolanos.

 

   

  

 

' ME mo o
Al día se arrojan 800 toneladas de residuos sólidos.

Faltan contenedores y
tackos de basura en diez
distritos de la capital

Diez distritos limeños carecen o no cuentan, en muchas
de sus calles, con suficientes tachos o contenedores de
basura en donde los vecinos y transeúntes puedan 
depositar los residuos que generan cotidianamente, según
un estudio del Instituto Cuánto.

Comas, San Juan de Lurigancho, Villa María del Triunfo,
La Victoria, Rimac, El Agustino, San Martín de Porres, 
Villa El Salvador, San Juan de Miraflores y Carabayllo son
los distritos con un déficit de tachos para depositar los
residuos. Otro problema es que el 25% de los tachos de
basura distribuidos en la capital están deteriorados y en
desuso. Cada día cerca de 800 toneladas de residuos 
sólidos son arrojadas en las distintas calles de la capital.
La otra cara de la moneda son los distritos de San 
ja, San Isidro y Miraflores, que sí cuentan con 
contenedores y programas de reciclaje.

 

 

 

Viejo solar se desploma
en el Centro Histórico

cuando una de las 
nas cedió. 
Afortunadamente no hubo heridos; sin em
bargo, los residentes de la
primera planta del predio
resultaron afectados por la
enorme nube de polvo que
ingresó en sus hogares.

En tanto, la 
Municipali
 

Hoy, 14 de mayo, se modificará el recorrido de los buses
del servicio 301 del corredor Tacna—Garcilaso—Arequipa
debido a la realización de la XVIII Copa Panamericana de
Marcha Atlética, que recorrerá la avenida Larco del 
distrito de Miraflores, informó Protransporte.

Desde las 07.00 hasta la 13.00 horas, los buses del 
servicio 301 que se dirijan de norte a sur iniciarán su desvío
en la avenida Diagonal, para seguir por las avenidas 
Malecón 28 de Julio y Malecón de la Reserva. En el sentido
de sur a norte las unidades tomarán las avenidas 
Reducto, Armendaáriz, La Paz, Ricardo Palma y Petit Thouars.

 

   

Cientos de vecinos y 
peatones del Cercado de Lima
vivieron momentos de 
rror cuando parte de un 
antiguo solar se desplomó
en la primera cuadra del 
jirón Rufino Torrico.

Según se conoció, 
serealizaban reparaciones en el
techo del segundo piso

dad de Lima cerró el 
so de vehículos a la 
primera cuadra del citado jirón
y a la calzada 
correspondiente del solar. Asimismo,
los agentes de 
ción y personal del 
nazgo de Lima fueron 
desplegados en el lugar para
orientar y proteger a los
transeúntes.


 


 


 

quaiies
a
rA

 


    

15%delosbecaños Xe
delPomectaaniona
memmosmhame

 

4


 


 


 


 


 


'* — ”Quisiera tener
vidas paralelas”

— He

 


 


 


 


 


 


 


 


