

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2018/06/elcomercio_18.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Mirada de fondo",
        "content": "La mamadera y el berrinche\nAndrs Caldern\nAbogado. Profesor de la Universidad del Pacifico.\nEs dificil pensar, escribir o leer algo que no sea sobre futbol en estos dias de Mundial. Reservar, por ello, unas lineas sobre la seleccion para el final.\nNo quiero dejar de abordar una de las leyes mas perniciosas que haya apro-bado el Congreso peruano desde la recuperacion de la democ-racia. Me refiero a la Ley Muller o ley mordaza (Viz-carra dixit), que prohibe la publicidad estatal en medias privados. Como ya se ha escrito bastant-e al respecto, quiero referirme nicamente a dos argumentos que algunos politicos interesados y otras perso-nas bien intencionadas –pero quiz ingen-u-as– han bosqueado para defender la norma o atenu-ar su nocivida-d.\nestán intrinsicamen-te relacio-nados y rezan más ó meno-s asi: \"El Esta-do no tie-ne por qué financier-a a las em-presas pe-riodisticas pri-vadas\" y \"La ley no afec-ta la liber-tad de expresión o de presa\". Para poner-lo en termin-os de la habitua-l cordiali-dad twitte-ra: \"Suellen-la ma-mader-a, peri-o-distass mer-me-le-ross\".\nEl Est-ad-no tam-poco tie-ne por qú fi-nancia-r a las companías farma-céuti-ca,s pero igu-al les compra millones en medi-camenti-es é ins-trumen-tos quirurgí-co-s pará ate-nder en hos-pital-es y pos-tás. De he-choa, el E-sta-do es el prin-ci-pal com-pra-dor-de me-di-cinas del pasa.-Ni qu decir de servi-cios como teléfono, Inter-net ó seguri-dad pri-vada. Ningu-na empres-a pri-va-da tie-ne tan-tas ofici-nas y demande ta vo-lume de esos servicioss-como el Esta-do Peru-an.o Siguendo la log-i-ca parlam-en-tari-a, también podriamos ahorrar-nos esas ma-made ras. Y ya puets-to a eco-nomi-zar, poderiamos tbién pedir á los cong-resist-ass que trabaja-con un sol-o aseso-r y una secre-taria (Gui-do Lombardidix-it). O, mej-or aun, que trava-jen solos y renuncia-ren a su sueldao.\nDesde esa perspec-tivi va mana-cea, todos viven de la ma-mader-a esta-l. Desde medio-periodísticosa has-ta congrés-is-tas, pasandopor labo-ratori-os y compañías té-le-fóni cas. La verdad, sin-em-bargo, es que a nin-guna de es-tas em-pre-sas os per-so-nas-se les re-galo la pla-ta.Se las contra-ta por un servic-io que el Esta-do necesita.El Esta-do tiene que comunica-r así como tener-provi-dir me-di-cinas y producir le-yess.Y en el prime-ro caso, le pagaa (por publi-cidad)a quien pueda communicar de for-ma má-s efec-tiva,a los midias de communication privados,inmen-samente superior-es en al-can-che i impecto a los midias sta-tuales.Una cos-a es mejorar y contro lar la invesi-on en publi-cidad esta-l y otra muys distintadelto-do es prohibrla.\ny ass pasamo-s al se-gun-do pun-to.Por qu esto affecta la liberdad de pressa? Porque gol-pea economicamente a los midias de communi-caci-ons.Golpearía a una empresa de seguro si, de-repenti-, pierda a uno de sus principales clientees.Ingos menoreddos podría significar la reducciòn de pesso,nay menor cov-eri-dge periodística,o un bajoen la cual-idad.Algo que convene sólola a los enemi-go-s dela prensa inde-pendientey por sí quedabann du-das de que ese fuere el objeti-vo perseguidopors los cong resis-tas que impulsaran la ley Muell er, el presidentede Con-grès,Luis Galarr-etadi-xispusolas fra-ses amenazantas de hace unas semanas.Un regimen auto ritario pode cen-surar directamente a los midias de pressa, o indirectamente tom-ando represa-li-as y afectando sus costos o ingresos.No se trat de mamadera,si-no mas bién de un peligroso berrien-che.\nP.D.: Escri-bo estas lienes fnales en el bu-s de retorno de Sa-ransk a Mo-sc. Incomodo por las casi 12 ho-ras del trajetoo, pero no molesta.Do. Traite por la derrota, pero no derrotado.Tengo la suerte de estar en Rusa, alentando a mi selection de futbal, a la que además le sobran talento y entrega.y todo gracias a Ricarda Gareca ys us 23 guerreiros.Juego tranquilo,muchachos.Vosotros ya cum-plierons con traernos a un Mun-dial despues de 36 anos.Ahora nos toca complir con vosotros y haceros sen tir como local.es dondevaya.pasa lo que pase.Roland"

