

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2018/06/elcomercio_04.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Circos del pueblo",
        "content": "Circos del pueblo, como el de oo o la Chilindrina, que ante la falta de leones y tigres apuestan por los payasos, los enanos, la mujer barbuda y el mago.\n\nY estos ltimos son los que marcan los signos de los tiempos en el Per. Este mes hemos visto, en pistas simuladas y tres funciones continuas, un conjunto de actos circenses que impactan por su falta de calidad.\n\nPrimero se present el show de Chiricutto, quien, enfundado en gorro y peluca, recurriendo a la tcnica del mimo, embosc a una joven para que le explique la historia de la violencia en el Per, aquella que nunca entendi ni quiso ver. Como no conseguia hacer rer al respetable, opt por la grita dramtica para apelar al miedo del auditorio, lo que concluy en una grotesca tragicomedia, lamentablemente avalada con msica de fanfarria por la responsable de la cultura en el pas. Viendo un montaje de tan mala calidad, uno se pregunta, cmo pudieron llegar estos personajes a encumbrarse en el liderazgo de nuestras instituciones tutelares?\n\nEn la pista de al lado, un mago demagogo sac de su chistera un empolvado proyecto de ley que fuera promovido por una conocida vedette congresista hace ms de 20 aos. En un acto de ilusionismo, hizo creer al auditorio que las violaciones de nios desaparecern imponiendo la castracin qumica como pena limitativa de derecho. El mago se olvido de que esta propuesta se descart hace dos dcadas porque qued claro que la mir el costo de los progestgenos, organizar su aplicacin y monitorear a los inoculados? Curiosamente, como sostuvo el ministro de Justicia, parece que el elenco en su conjunto \"se emocion\" y aplaudi unnimemente el despropsito.\n\nEn la tercera pista, Mipayachi y Cucharita, olvidando que en el Per ms del 51% de los nios rurales menores de 3 aos sufren anemia (y en la ciudad, ms del 40%), montaron una obrita llamada \"Despilfarro frivolo\", y tiraron en la cara del pblico rumas de billetes: S/3,5 millones para una comisin que se llena de asesores partidarios que duplican funciones y no descubren nada; S/85.000 para adornar con ﬂ ores importadas algunas oficinas; S/250.000 en frigobares y televisiones; S/250.000 en 7 computadoras, iPads para \"ahorrar\" papel, etc.\n\nSi sigue esta pretemporada as, no llegaremos a 28. Menos mal que en unos das el ftbol barrer con el circo. Ahora que Paolo Guerrero regres y estamos en racha, hay que recordar que, aunque casi siempre nos toca cuesta arriba, los peruanos hemos demostrado que podemos escalar y, con esfuerzo, lograr nuestros objetivos. Mientras tanto, seores del circo, al pblico se lo respeta."
    },
    {
        "headline": "PUEDE CONSIDERARSE EL FENMENO DE EL NIÑO COMO UN DESASTRE NATURAL?",
        "content": "Desastres artificiales\n\nILUSTRACIN: GIOVANNI TAZZA\n\nARICaramanica\n\nFellow del Departamento de Antropologa de la Universidad de Harvard\n\nAhora que el Congreso le ha otorgado facultades legislativas al Gobierno en materia de la reconstruccin del norte, es buen momento para volver a reflexionar sobre el fenmeno de El Nio costero y la manera en que seguimos pensndonolo. El filosofo George Santayana dijo: \"Aquellas que no recuerdan el pasado estn condenadas a repetirlo\". Las portadas de este Diario de marzo de 1983, 1998 y 2017 muestran que, en la costa norte del Per, la historia se repite en un simulacro perfecto y cruel. El fenmeno de El Nio ha sido parte de la vida costera durante milenios, con eventos de precipitacin masiva cada 15 o 20 aos. Los efectos desastrosos son sentidos con mayor intensidad por las comunidades ms vulnerables del pas: los pequeos agricultores, inmigrantes y pobres. El Estado despliega esfuerzos heroicos para proporcionar alivio a la poblacin despus de cada evento; de hecho, desde Alberto Fujimori hasta Pedro Pablo Kuczynski rara vez se pierde la oportunidad de fotografiar a un mandatario vadeando las aguas de los huaicos. Sin embargo, dcada tras dcada, la historia se repite: cientos de vidas perdidas, cientos de miles de personas desplazadas y miles de millones de soles gastados en la reconstruccin.\n\nA pesar de su previsibilidad, El Nio es categorizado como un desastre natural similar a los terremotos o las erupciones volcnicas. Un evento que ocurre cada cuatro o cinco Copas Mundiales (en Francia 98, el Per se recuperaba de los estragos de El Nio) es tratado como si ocurriera cada cien aos. Para explicar nuestra incapacidad para manejar los efectos de un fenmeno predecible, exclamamos: \"As es la naturaleza!\". La naturaleza, al parecer, simplemente sucede, y nos resignamos a la idea de que hay algunas cosas para las cuales simplemente no hay remedio.\n\nDe hecho, una visin ms profunda de la historia muestra que muchos desastres naturales son nuestra propia invencin. Durante milenios en la costa norte, las sociedades coexistieron y florecieron con los eventos de El Nio, sin la ventaja de suministros mdicos arrojados por helicpteros, represas reforzadas o canales revestidos de cemento. Las sociedades prehispnicas operaron con un enfoque diferente respecto a sus paisajes y desastres naturales. En lugar de ver a El Nio como una perturbacin para el equilibrio de sus sistemas naturales y culturales, los antiguos agricultores costeros lo consideraron como parte de la norma y otro recurso natural a su disposicin.\n\nLas culturas prehispnicas de la costa norte, comenzando al menos en el 900 a.C., emplearon una variedad de tecnologas innovadoras y modificaron paisajes enteros con el objetivo de capturar, redistribuir y cosechar el agua y los sedimentos ricos en materia orgnica transportados por las inundaciones de El Nio. En lugar de estar atados a un terreno fijo, los antiguos agricultores se movilizaban hacia fuentes de agua, incluidas aquellas que provenan de El Nio. La flexibilidad que brindaba la antigua tradicin agrcola estaba perfectamente calibrada con la naturaleza cambiante del fenmeno. Eso cambió con la llegada de los espaol