 


 


 


4>

DIARIO CORREO.PE

NACIONAL/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015

SECCIÓN CRÍTICO-FESTIVA-CHISMOSA

     
      

  

y

fasilo
tuitearon

Odiariocorreo

JUAN PARi

Ejuan pari ;
Congresista 
-JE«Jales' como A
Viicatoma no camblan

imagen a fujimorismo. No
dice nada de reos fugados ni
de ley contra prescripción de
detitos de corrupción”.

 

JORGE VILLENA
Ejorgevillenal

Exregidor

“Alianza Popular ha
desatado el llanto de
cavlares y la furia de los
fujlkausas. Les preocupa
unión de partidos más
grandes en pos del Perú”.

JORGE DEL CASTILLO
(OJorgeDCG

Dirigente del APRA

“Juictlo
('narcolnduitos”) fue por
23 casos, condenaron x 2 y
absolvieron x 21. De esos 2,
solo 1 es por TID. Mucho
ruido y 1 sola nuez”.

 

» lo bueno »lo malo
CON “ANIMUS JOCANDI” Seguridad en Capturana
zonz.s comorciales expolicía con PBC [y]
La Municipatidad de Un exoficial de la
facebook. Lima y la Policía PNP fue capturado
CorreoPeru redoblaron la vigilancia por agentes del
. en los alrededores de Escuadrón Verde de Lima
twitter Y Mesa Redonda y el cuando llevaba más de
Ediario correo 1) Mercado Central. medio kilo de PBC.
Pifias Representación todo quedó listo para que se nia frase
Cuando Iberico felicitó ayer Desde mañana los “otorongos” presente hoy en Puno, En tanto,
en el pleno a Vacchelli porsu  empezarána viajar alinterior del ya secocina la presentación “El t
cumpleaños, aplaudió hasta país para cumplir con lasemaña formal dela alianza APRA-PPC- ener
el conserje, pero cuando de representación. Dado que Vamos Perú, que será entre a Maradona
anunció el de Becerril, las muchos deellos postularánala mañana y el viemes. .
pifias se escucharon peor que reelección, deben tener cuidado ya Messi
en el Estadio Nacional. de no caer en la tentación ' Pezenel agua ene 1 m 1 'Ssmo
proselitista y no ponerseel traje Urresti, quien el próximo sábado .
Mr. Cuy vapuleado — tojoy!labarba blanca para sería proclamado oficialmente equipo, me
El gictamen promovido por ganarse algunos votos. candidato presidencial del PN, re fi ero a Alan
Fredy Otárola que proponía visitará esta tarde con toda su
eliminar el uso del ¿Servirá el Pacto? mancha Los Barracones del ya Lourdes,
holograma en el DNI fue Pese a que ala larga no tendrá Callao, para lo cual prepara una me lleva
vapuleado en el pleno hasta ningún efecto práctico, los preconcentración entre Sáenz
por su propio colega partidos políticos suscribirán Peña y Dos de Mayo. Dificil que a pensar
Gastañadui. Después delode hoy el Pacto Ético Electoral Von Hesse hubiera podido z
Abugattás, en el promovido porel JNE, ¿Alguien hacerlo. que sera
nacionalismo ya nadie sabe seimaginaa Urresti firmando una alianza
para quién trabaja. este documento? Más fácil es ¿No que no? . 3
que Toledo llegue puntualauna  Larevocada recidorz por Li ina exitosa
hvocatorias. rn a lendo',
O romeo cremas a apoquesogo —— JUAN CARLOS EAN
recontraindignado con el Relajado, pero... 'Tajeda, asegura que aún no ha
dictamen fue el legistador Alyudo de ls hen: entre decidido si postulará al .
Belaunde Moreyra, al punto nh Niiez ej ta y Congreso. Eso ni su yunta
de calificarlo de “escupidaz . A.-án va “siomi” Leer fue Villarán se lo cree.
Esto provocó Qu. le p.dieran  vistore' yadoelúltinto domingo AA E
que roti. a li polab a ofensiva. paseando por el óvalo Gutiérrez. Insistencia —
Noesperaba que un día después — Y el Congreso aprobó por Ñ ==
Buena conversa Rondón Jo metiera con zapatos — insistencia el proyecto que il !
Sorprendió ver al angelito y todoenla investigación por las modificala Ley de Partidos
Heriberto Benítez agendas de Nadine. Políticos, echando así por tierra
conversando un largo rato las observaciones realizadas por
con la nacionalista Ana Jara. Cocinan debut el Ejecutivo en tono al Po
¿Hablaban de temas políticos Alan García continúa su financiamiento de dichas

MILAGROS LEIVA
COMilagrosLeivaG

Periodista es
“Kelko nunca sacará a

Ramírez porque es su

principal benefactor. Le ha
dado la casa en Carnacho,

paga varios viajes. Just
follow The Money...”.

 

MARCO ARANA 
(Ovozdelatierra

Frente Amplio

“En ta política peruana, 
*ta existencia de partidos
con nombre o símbolo de
su dueño, 'K', *A', 'PPK',

 

 

 

o del intercambio de regalos?

     

»la encuesta

Pregunta de hoy

¿Cree usted que la sentencia
de 13 años de prisión para el
exaprista Facundo Chinguel
por el caso narcoindultos”
afectará la candidatura de

Alan Garcia?

 

Pregunta de ayer

¿Está de acuerdo con Ollanta Humala
cuando dice que exministros del
Interlor no tienen autoridad moral para

criticar a la Policía?

 

campaña por el sur del país y

organizaciones.

CORREO

   
  
  
   
  
 
  

 

YO ME IRÉ A LOS 3, MARTA.)

AA NA 7
| (sl, PERO ESTO NO ES FÚTBOL.
Ji Ml

 

(AM NO?...¿ALASO NO HAY LODAZOS, PATADAS,
C EMPUJONES, GOLES, AUTOGOLES, ÁRBITROS

muestra su propósito: el SÍ
Estado para sí”.

vo INN E

WEB

 

 

responda la encuesta en:
diariocorreo.pe

 

 


 

— >
Pari recopila información.

*

énválda hasta el 31de diciembre de 2015.

  

DIARIO CORREO.PE
CORREO LIMA/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015 < 5 0

  

F e El presidente de la comisión del Congreso que investiga
| rmas el caso “Lava Jato” en el Perú, Juan Pari, informó que las
empresas brasileñas implicadas en la investigación 
ma
.
brasileñas nejaron más de S/.17 mil millones en la ejecución de 
va
rios proyectos en el pais.

e. e e
invirtieron El legistador explicó que han recopilado import ne 
in
formación sobre el tema y añadió que el lunes el contra:

S / 17 mil lor Fuad Khoury, en sesión reservz da, 2::irega un 
intor
mesobrelas ind2na icnes que tual: a ¡a Contraloría 
Ge
m i | lones neral de la República 1ce-c;: de las inversiones que 
hicie
ror esas coraipe ñas Jurante los últimos años.

o”

POLÍTICA

JUAN PARI o

lo]
«q
uz
> EP
4534
23z
QuO%
FAST]
(¿du
37-45)

Precio desde:

307 =] MIEL

Sorprendente por fuera.
Irresistible por dentro.

237 HP OS
MOTOR 2.01. SISTEMA DE APERTURA DE
ECOBOOST CONECTIVIDAD MALETERA
MANOS LIBRES

7 AIRBAGS

ford.pe Go Further

 


DIARIO CORREO.PE
CORREO FAN ] so LIMA/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015 < 7
=>

METODOLOGÍA

DE INNOVACIÓN
DESIGN THINKING

   
  
  

EQUIPO DOCENTE
CON TRAYECTORIA
EMPRESARIAL

MITA

DE LA UTP

MALLA CURRICULAR
CON VISIÓN GLOBAL

METODOLOGÍA

3 CURSOS LEARNING BY DOING

INTERNACIONALES
CON PROFESORES
EXTRANJEROS 3 SIMULADORES DE NEGOCIO

¿ PARA LA TOMA DE DECISIONES

DESARROLLO DE

HABILIDADES DE LIDERAZGO CON EL
TALLER LEGO09 SERIOUS PLAYS
JUEGO DE ESTRATEGIA GO

    

PARA MAYOR
INFORMACIÓN

¿| EXIENEAT

ESCUELA
DE POSTGRA!

O Intercorp UNIVERSIDAD TECNOLÓGICA DEL E

PARA MAYOR INFORMACIÓN
admision_maestriaGQutp.edu.pe T. 951740439 Av. Salaverry 2443, San Isidro


8>

nfundado declaró el Poder
| Judicial el pedido de la

Fiscalía para archivar la
investigación contra el 
actual alcalde de Lima, Luis
Castañeda Lossio, a quien se
le acusa del presunto cobro
irregular de doble sueldo en
sus pasadas gestiones.
En ese sentido, el 
maestre y otros 
narios ediles seguirán 
siendo procesados por el delito
de peculado doloso.
Recordemos que a Luis 
Castañieda se le acusa de cobrar,
entre enero de 2004 y julio
de 2006, doble sueldo. 
Dutante ese periodo, el alcalde
recibió S/.189,140 por 
cepto de asignaciones 
extras, con el argumento de
que él desempeñaba la 
función de alcalde y presidente
regional de Lima.

¿RATIFICACIÓN? La 
tencia será elevada a la 
Fiscalía Superior para que ratifique
o rectifique la solicitud de
sobreseimiento del caso, 
presentada por el fiscal provincial
Renzo Beteta Valderrama.

El magistrado del Segundo
Juzgado de Investigación
Preparatoria de la Corte 
rior de Justicia de Lima, 
Manuel Chuyo Zavaleta, fue
quien declaró infundado el
pedido de sobreseimiento,
y fue él quien refirió que se

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015

 

CE

 

ElPJ rechaza archivar
proceso a Castañeda

»Juez Chuyo der .or 3 inc og nue: ite la bonificación
excepcior.! e:ibida «n su momento por el alcalde

 

 

 

REDACC 0) CURREO

 
  
  
  
   
    
  
  
  
 
 
 
 
  
  
  
 
  
 
 
 
  
  
  

» No debía

Según Chuyo, el doble
sueldo es incongruente,
pues la Ley de Gobiernos
Regionales es anterior a
la de Municipalidades, y
estas funclones eran
explícitas al momento de
asumir el cargo.

tiene que tener en cuenta
que existe un 
miento anterior de una 
fiscalía superior, la misma que
opinó no tener sustento 
dico para establecer la 
ficación económica 
ex2e)cional qu: en su “om 2ntos >
le asignó 1 Lai, vas Muda
L>5ss 6 uno *.Icasue y 
presidint.. regional de Lima (ver
recuadro).

 

 

 

Alan García toma distancia de sentenciado.

“Fue un error nombrar
a Facundo Chinguel;
traicionó la confianza”

Luego de conocida la condena de 13 años a Miguel 
do Chinguel, exjefe de ta Comisión de Gracias 
Presidenciales, por el caso “narcoinduttos”, el candidato aprista
Alan García expresó sentirse traicionado por su accionar.
“Tras la sentencia a Facundo Chinguel por un caso de 
gas, reconocemos que fue un grave error nombrarlo. 
Traicionó la confianza”, escribió en su cuenta en Twitter.
El expresidente agregó que el fallo judicial deja en 
claro que el hecho de induttar a narcotraficantes “no fue una
política de Estado con miles de casos, sino un delito 
concreto atrit- "ido a los sentenciados”.

Má,» tem 3: ano, el Partido Aprista emitió un comunicado
en 1a.:e s. sostiene que en los centenares de casos “por
los quese hizo escándalo político, no existe delito 
no al haberse absuelto o archivado los casos, lo que 
convalida su legalidad como atribución presidencial”.
Finalmente, el documento detalla que el partido de 
Alfonso Ugarte no tiene ninguna responsabilidad en el tema,

 

AMÚDANOS A ENCON TEAIDO
Y DIVIELTETE EN UN MÁGICO

SHOW SOBRE HIELO

DEL 08 DE DICIEMBRE AL 06 DE ENERO 2016
FUNCIONES: 2:00pm, 4:00pm, 6:00pm, 8:00pm

Lugar: Centro de Convenciones de MegaPlaza

Houywodo

Venta de entradas: Módulo ubicado al ingreso del Boulevard

  


 

  
  

9>

a]
><
<e
az2
zu
ERE

«4
u
Er
«4u
DES
TE
Z22u

TRASPLANTES

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015

» Breve

750 ESTUDIANTES
EN CONGRESO DE
LÍDERES EN LIMA

750 escolares 
bre problemas de acoso 
sexual, bullying, consumo de
drogas, deserción escolar
y otros en el IV Congresode
Estudiantes Lideres en Lima.

REDOBLAN SEGURIDAD '*. LKCADO

Mesa Redonda recibe 1 millón
de visitantes cada día ante
la proximidad de la Navidad

 

 

 

»1400 agentes patrullan zona comercial para evitar
ingreso de pirotécnicos y atender emergencias

ROGER CHUQUÍN

rChuquinOgruporpensape

a proximidad de las
Lis: de Navidad y

¡Año Nuevo ha 
cado que un millón de 
ciudadanos de todas las edades
abarroten diariamente las
calles y galerías del Mercado
Central y Mesa Redonda en
busca de regalos y diferentes
artículos festivos.
Los consumidores, que 
crecieron exponencialmente desde
la segunda semana de 
diciembre, corren peligro, ya
que muchos de los negocios
que visitan carecen de las
medidas de seguridad 
recomendadas por Defensa Civil.
“Es mejor no acudir con niños
O personas de la tercera edad,
puesson los más vulnerables
en caso de una emergencia”,
recomendó el subgerente de
Defensa Civil de la 
Municipalidad de Lima, Pedro Kuljevan.

CONTROL. El Serenazgo de
la comuna metropolitana y la
Policía Nacional 
desplegaron un contingente de 1400
agentes para custodiar y 
proteger a los ciudadanos en
caso de una emergencia.

Esos efectivos, además, 
dirán que algunos 
pulosos ingresen 
pirotécnicos a la zona comercial. Para
tal fin, realizarán operativos

 

— ES Po
Caltes de Mesa Redonda y Mercado Central saturadas.

con perros entrenados en la
detección de pólvora. 
mo, dos drones vigilarán las 
incidencias enlas desbordadas
calles y verificará que en los 
chos delas galerías no se 
oaulten cargamentos ilegales,
corno pudo comprobarse hace
pocos días en un operativo
municipal en el marco del
plan "Navidad Segura 2015".

»Sanción

Los comerciantes que
sean sorprendidos con
piroténicos serán
denunciados
penalmente y
sancionados con el
pago de S/.7700.

 

3 de POSGRADO

de Adri tion: 22 de diciembre

 

EDUCACIÓN Y CIENCIAS SOCIALES

 

Universidad
; Inca Garcilaso de la Vega

Nuevos Tiempos. Nuevas iden

correo [3

Infraestructur
¡E

PROFESIONAL

 

DOCTORADOS**
Adrrinistración « Derecho» Ed.
Ambente y E

INFORMES
Jr Cayetano Heredia 92%
Jesús María

E-rnail: posgrado« sor 2502
viv uógy.edu pe

    

Culbivamnos ernociones.

Piden más efectivos PNP para 130 PAR

Falta de luz y agua, así como cámaras y teléfonos 
inoperativos, son los inconvenientes que detectó la Defensoría del
Pueblo en 150 puestos de auxilio rápido (PAR), de 169 que
fueron supervisados en Lima,

La inspección observó que 130 puestos de seguridad no 
tienen policias, pese a que en casi todos los PAR el delito más
común es el robo de pertenencias a ciudadanos. San Luis,
Comas, San Martín de Porres, San Juan de Miraflores, Rímac,
Ate y Santa Anita alojan más PAR con estos problemas.

“Deliery GRATIS

para compras en nuestra
web con el código:
GNGBCORREO ”

  
 

 

Deficiencias en seguridad.


10>

» Breves

 

 

SOLIDARIDAD
SALUD ATIENDE
3 MIL CASOS

Solidaridad Salud, de la 
Mu> nicipalidad de Lima, atendió
enla zona de Mesa Redonda
y el Mercado Central a más
de tres mil personas desde
el 14 de noviembre pasado.
El vocero de ese sistema,
Dante Nicho, informó que la
mayor incidencia de casos
fue por traumatismos leves,
cortes, hemorragias, asfixia
en niños, e hipertensión en
aduítos producto de la 
concentración de personas enla
zona comercial. El módulo
de los Hospitales de 
Solidaridad está en el cruce delos
Jirones Cusco y Ayacucho.

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015

TRASPLANTAN
CORAZÓN A NIÑO
EN ESSALUD

Los médicos de EsSalud 
graron trasplantar un 
corazón al menor José Zeña,
quien sufría de 
cardiomiopatía dilatada e insuficiencia
cardiaca terminal. La 
compleja intervenciónse realizó
con éxito el pasado 22 de 
noviembre. Zeña, de 13 años,
agradeció ayer al Seguro
Social y pidió a la sociedad
fomentar la cuttura de 
donación de órganos,

 

2MILLONES DE.
PAVOS VENDERÁN
POR FIESTAS

Enlas festividades de 
Navidad y Año Nuevo de este año
se ofertarán, a nivel nacional,
2.1 millones de pavos, estimó
el Ministerio de Agricultura
y Riego (Minagri).

Esta cifra, en relación al año
pasado, representa un 
incremento de 2.2%.

Según la Dirección de 
Seguimiento y Evaluación de
Políticas, al finalizar el año la
producción de esta ave 
llegará alas 3775 toneladas.

PROGRAMA INTEGRAL

ninforme 
deinteligen
cia de la División de

Secuestros dela 
Dirincri determinó que la banda
“Barrio King”, liderada por
Gerson Gálvez Calle, (a) 
“Caracol”, contrataba con bandas
allegadas a la organización
delictiva de “Cholo Jacinto”
para eliminar a snerivalos,
El documento, von numero
49 y techado €1 20 de agosto
del. 204, que obtuwu en 
siva Correo, da cuenta de 
tratos remitidos a Carlos 
Manuel Medina Jiménez, alias
“Cabezón” o“Búho”, 
integrante de la banda “Kike y sus
chalecos”, liderada por 
Enrique Ramos Bellido, hermano
del temido Jacinto Aucayari
Bellido, “Cholo Jacinto”.
Deacuerdo con 
nes de la División de 
tros, esa organización 
coordinaría asesinatos por encargo
con narcotraficantes y otras 
organizaciones delictivas.

NEXOS. Entre los diversos
contactos de Medina 
Jiménez, según la información de
inteligencia, figura Walter 
cola, lugarteniente de 
“Caracol”, actualmente preso en el
penal de Río Seco, en Piura.
Ramos Bellido mantenía
conversaciones telefónicas
con él en forma constante
La Policía detecto que alias
“Cabezón” y “Buho” hacía

DEINER

ES

CAPA
RATISMO

[16m

INTE PETEIO SEE

informestDuorval.edu.pe

O www.orvol.edu.pe

banda de “Cholo Jacinto'

 

 

 

LIMA/CORREO
SÓCOLA SE COMUNICABA AL PENAL PIEDRAS GORDAS

Nexos de “Caracol"con

»División de Secuestros detectó que “Barrio King”
buscaba sicarios desde agosto pasado

RICARDO VELAZCO

rvelazcoBgrupoepensape

pS da .
informe revela conexiones de Gálvez c

on bal

   

ndas. /Epensa

»Antecedentes

En junio, un informe
perlodístico mostró tas
coordinaciones entre
“Cholo Jacinto” y su
hermano “Kike” para
matar a la fiscal Marita
Barreto.

las coordinaciones de 
muerte a través de dos teléfonos
celulares que escondía en
el ducto del desagúe, muy
cerca de su celda, numerada
como 123, y situada en el
primer piso del segundo 
pabellón de Piedras Gordas.
Otra de sus funciones era
recibir el dinero quese iba a
cobrar por asesinar a las 
victimas. Medina Jiménez está
preso desde el año 2011.

 

Deseas verte y
sentirse mejor,
consígelo con

Vitaminas Mason,

productos de
Calidad en los
que puedes
confiar.

Telf: 224-0306 anexo: 111 / Línea Gratuita: 0-800-1-2094 / Dir.: Av. Javier Prado Este
1676 San Isidro / Web: www.vitaminasmason.pe / fb: Vitaminas Mason Perú /
VENTA SIN RECETA MÉDICA - De venta en las mejores Cadenas de Boticas y Farmacias.

 


CORREO

Editorial e

¿BORRÓN Y CUENTA

OPINIÓ
se

 

NUEVA? ESPEREMOS QUE NO

 
 

ta ahora los candidatos presidencia!<:<, oficiales y a
un paso de serlose hanempeciuadoongnw
adeptos a cualquier precio y ¿12741 Ma yue Otra 
pro
puesta sin fundamento, y har olvidado tener en 
lim
pio qué harán con este gobierno que está a punto de pasar a
la historia el 28 del próximo julio. Es decir, no un plan de
cacería de brujas, pero sí tener las cuentas claras en aras de la
transparencia.

Es saludable para el país que un partido sea transparente
antes, durante y después de la gestión pública, por eso es 
importante conocer cómo es que el nacionalismo ha trabajado
en estos cinco años, con sus logros y desaciertos a la vista.
Pero también es válido que la gente conozca qué es lo que se
quiso ocultar.

No alentamos la creación de "megacomisiones” 
investigadoras quesolo sirven para derrochar el dinero de los peruanos,
pero sí se debe tener en cuenta cómo es que recibimos el país

y qué harán los candidatos frente al gobierno nacionalista.
Sin encono político, los postulantes al sillón de Pizarro deben
pronunciarse sobre qué harán con sus antecesores.

Porque es tan culpable de alguna irregularidad 
gubemamental quien se hace de la vista gorda como quien la comete.
Entonces, para evitar especulaciones sobre qué candidatos 
con excepción de Daniel Urresti- le convienen al Ejecutivo,
sería bueno que estos mismos traten de informar sobre sus
planes acerca del tema.

Uno de los males peruanos es el chisme y las especulaciones
sobre lo que hizo o no tal o cual presidente de la República,
así que conocer cómo actuaba el nacionalismo, por ejemplo,
utilizando a la DINI para seguir asus rivales políticos o alguna
otra sospecha de mal manejo del aparato público, sería hasta
recomendable para el peruano, sobre todo para aprender a
conocer a quién eligieron. ¿O habrá borrón y cuenta nueva?
Esperemos que no.

 

Reflexiones comprometidas 4
Los aprendizajes en
las megaciudades _

IDEL 22

VEXLER
ivexlerrcucv,ecdu.pe

os espacios para la construcción de aprisdizajes hen
ido evolucionando a través de la his: 01:a de la
yumanidad. Los expertos en el tema afirman que en

los años 70 se produjo el paso de una sociedad capitalista
industrial a una Sociedad de la Información y la
Comunicación (SIC), en un contexto de expansión y 
complejidad de las megaciudades. Así constatamos que en los
tiempos actuales, además de la centralidad de la escuela y
el hogar, cada día tienen una mayor presencia interactiva
los espacios públicos, los medios de comunicación y los
escenarios virtuales, cuyos pilares son el intemet, la banda
ancha, los contenidos por vías inalámbricas, así como 
latelefonía, la radio y la televisión digital.
Esto es muy importante que sea tenido en cuenta por los
decisores de políticas públicas e institucionales de
ciudades grandes y complejas como, por ejemplo, Lima
Metropolitana. Ciertamente, para lograr saberes basados
en competencias que sean pertinentes y significativas
para las dernandas socio-culturales, 
cientificotecnológicas, así como económico-productivas del
presente y el futuro.
Por eso, merece destacarse el esfuerzorealizado por la
Dirección Regional de Educación de Lima Metropolitana,
con el apoyo del Consejo Nacional de Educación y el
auspicio de la Unesco, en el desarrollo del Primer Foro
Internacional “Desafíos y Oportunidades para Educar en
una Megaciudad”, que se llevó a cabo el 10 y 1 de
diciembre del año en curso. Participaron especialistas, 
gestores, lideres políticos y jefes de planes de gobierno de los
partidos políticos, alcaldes distritales y funcionarios 
cipales, así como asociaciones civiles y organismos 
cooperantes. Este encuentro se inscribe en el marco del Plan de
Educación de Lima Metropolitana al 2021.

Director:

Iván Slocevich Pardo
wa dlarioCosteo.pe

Pan cación de Mrerimart A

1

CORREO

Columna bizantina a
La alianza: en las
buenas y en las malas

.

JUAN CARLOS
VALDIVIA
“«columnabizancio h

 
   

1 pacto entre el PPC y el APRA ha sido planteado desde
un inicio como una alianza de gobierno, enla cual el
'PC participará con un porcentaje determinado de

ministros y funcionarios en caso ganen las elecciones. Es un
proceso que tiene varios meses, cuyas conversaciones 
les fueron hechas públicas por Lourdes Flores hace varias 
se'manas, las que casi se frustran por los líos internos
pepecistas. Por eso no deja de llamarla atención que 
conentaristas usualmente informados lo planteen corno un hecho
“de poca convicción y mucha conveniencia”.
De acuerdo a lo anunciado, tiene un objeto claro: que la
unión de dos fuerzas políticas tradicionales corte el paso a
advenedizos que pretenden asaltar el poder acompañados
de su voluntad, sin partido, sin equipos y sin planes. Estos
son un riesgo para la continuidad del llamado "milagro
económico peruano”. Un claro ejemplo de estos personajes
extraños a la política es en estas elecciones César Acuña.
Perolo que parece contradictorio es que estos mismos
comentaristas han reclamado muchas veces por la
dispersión de la oferta política, donde varios candidatos 
pertenecen al mismo espacio ideológico: el que defiende la
ortodoxia económica, al mercado como asignador de
recursos y a la iniciativa privada como motor de la economía.
Entonces, ¿qué eslo que prima en el análisis: las ideas, los
conceptoso el antiaprismo?
La alianza entre el PPC y el APRA debió incorporar otros
esfuerzos, como Peruanos Por el Kambio e incluso
Solidaridad Nacional. Todos ellos reúnen gente conun
proyecto de país similar, con ejecutoria democrática. 
Esperemos que por el bien de la dernocracia sea el inicio de la
consolidación de una nueva propuesta política. Un espacio
donde sus miembros se puedan quedar por mucho tiempo y
tener una oferta predecible. En las buenas y en las malas.

Contenidos elaborados por GRUPO EPENSA SAC.

de. Jorge Salazar Aráoz N 171 - cuarto piso, Santa Catalina. La Yxtoria. Lima 13. Perú.
Los articulos tirmados son responsabilidad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en ta Biblioteca
Nacional del Perú N9 2001-0045. Redacción: 0SH-63318 anexo 1222, disriocorreo gr upoepensa.pe

NACIONAL/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015

 

 

DIARIO CORREO.PE

<M

RELDIRECTOR

EL PESO DE LAS
PLANCHAS

i bien en el ejercicio del poder los dos
SS viepresidenes del Perú suelen tener un rol

secundario y de mero reemplazo en Palacio de
Gobierno una vez que el jefe de Estado sale en sus
viajes oficiales, en un proceso electoral los personajes
que acompañan en la plancha a quienes aspiran a
convertirse en mandatario sí tienen un peso que
podría ser gravitante entre los electores al momento
de decidir por quién votar en abril.
Los candidatos deben tener en cuenta que sus
aspirantes a vicepresidentes tienen que cubrir las 
“deficiencias” que puedan tener como políticos, o ayudar
a despejar las “dudas” que puedan sembrar entre los
electores, Otros optan por personajes representativos
de zonas del país donde es importante captar votos.
La mayoría juega con la cuota de género, mientras
que otros van con integrantes de las agrupaciones
con las que forman una
alianza.
Keiko Fujimori, por
ejemplo, tendría que
optar por un personaje
de inobjetable 
compromiso «le tucha contra la
cor cupción para tratar
de iracur oividar la 
imagen nefasta que
arrastra el gobierno de
su padre. Quizá esa
finalidad tenga el “jale”
de Yeni Vilcatoma.
También le haría falta
alguienjoven, quizá un
tecnócrata, que
oxigene al fujimorismo y lo aleje de esaimagen
“dura” del pasado, que podría ser un freno para ganar
nuevos simpatizantes.
Si miramos a Pedro Pablo Kuczynski, tendría que
optar por un personaje joven que le dé frescura a su
plancha y por alguien del “Perú profundo”, a fin de
hacer olvidar el mote de “gringo” del candidato.
Acuña, por su parte, debería incluir a un técnico de
solvencia y reales pergaminos académicos para darle
algo de seriedad y coherencia a lo que vimos en la
última CADE. Alan Garda ya tiene a Lourdes Flores y
habrá que ver si le suma. El factor “Cataño” podría
perjudicarlos.
En los próximos días veremos qué altemativas nos
ofrecen los candidatos presidenciales dentro de sus
planchas, lo que podría inclinar la balanza de las
preferencias cuando aún estamos a cuatro meses de
unos comicios en que nada está dicho, tal como no
estuvo dicho en diciembre de 2010,
cuando Alejandro Toledo y Luis
Castañeda llevaban la delantera a un
Ollanta Humala que ni siquiera estuvo 2
en la CADE con los “grandes” de ese j
momento.

 

VEREMOS QUÉ
ALTERNATIVAS
NOS OFRECEN
LOS CANDIDATOS
PRESIDENCIALES
DENTRO DE SUS
PLANCHAS

 

  
  
 
 
 
 
   
 
  

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO

Publ <idad: 95 216 1616
Areso es Ta des grálicos de
Eoitota el Comercio S.A le Paradas M
Puetto Libre, Lima, Pero

ventas sprersmart po

   

£


12 > DIARIO CORREO.PE
NACIONAL/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015

CORREO

    

 
    
        
   
   
  

 

INEA. Sin embargo, el organismo indicó
que el desempleo aumentó 5.8%
estableciendo la tasa más baja por
segundo mes consecutivo.

Además, cabe señalar que el sueldo
promedio subió a S/.1608.

Ahorros no pagarán IR. , EMPLEO AUMENTA 22% En los
isió ” meses de setiembre, octubre y

Por decisión del Cong reso 1 a noviembre el empleo en Lima

de la República, los 2 1 “s e Metropolitana subió 2.2% con respecto

depósitos de ahorros en »y a” . Ma al mismo trimestre de 2014, informó el

 

facebook
e ]

twitter y

(diario correo

entidades financiera n:»
pagarán Lumnurc toa
Renta (Il. so3.e los
inier2s 23 u44".ados,

ECONOMÍA

 
    

 
  
   
 

l
z S/ S/,3.55__S/.3.70

 

in nuevo capítulo de 
acu
saciones se inició para las

empresas Kimberty Clark
y Productos Tissue del Perú
S.A. (Protisa), filial de la chilena
CMPC, las cuales son dueñas de
Suave y Elite y manejan cerca
del 88% del mercado peruano
de papel higiénico.
Esta vez, tras casos de colusión
en Chile y Colombia, el 
instituto Nacional de Defensa de
la Competencia y dela 
ción de la Propiedad 
Intelectual (Indecopi) informó que
iniciará un proceso 
sancio
 

Compra Venta

PRESUNTA CONCERTACIÓN DE PRECIOS

Indecopi procesará a
dueños de Elite y Suave

 

 

 

» Involucrados, Kimberly Clark y Protisa (CMPC),
cuentan con acusaciones en Chile y Colombia

ISAAC VÁSQUEZ TELLO

igvasquezOgrupospensa.pa

Economía pe ruana nador para ambos empresas

. o por presunta concertación de
creció 3.01% en octubre, | orecosenre2005y 2014, » Latinoamérica
cerca de las expectativas || roces. 'se tata del rines Bajan deltercerlugaren

caso público que se nica me- partici Ln cado

Un impulso de los sectores minería e hidrocarburos, agro- || Fan!e la colaboración de tura Sn México, Ecuador, Perú
pecuario y comercio permitió que la producción de la eco- empresa involucrada en un Colombia, Argentinay
nomía peruana aumentara en octubre 3.01% respecto al mis- cánel de precios, enel marco del Uruguay, según La
mo mes del año pasado. Estos sectores, según el instituto Na- Programa de Clemencia que Tercera de Chile,

cional de Estadística e Informática, crecieron 9.45%, 3.76%
y 4.03%.

“Este comportamiento se explica porta dinámica del 
mo delas familias, reflejado en las mayores ventas 
minoristas (4,07%), la mayor importación de bienes de consumono

viene impulsando el Indecopi
en materia de libre 
competencia”, manifestó el organismo.

La empresa involucrada en el
“cártel de precios”, que ofreció

REGIÓN. Cabe señalar que
enoctubre la fiscalía 
antimono
duradero(5.45%), consumoscon tarjeta de rédito(23.15%)”, ||  sucolaboración para el caso, ha- polios de Chile tambiénacusó
destacó el jefe del INEI, Anibal Sánchez Aguilar. bría sido Protisa.. aCMPC y alasueca SCA por 
Sibienel crecimiento de octubre fue superior al 2.95% dese- Ayer, esta anunció en un comu- lusión de precios enel 
merca
tiembre, se mantuvo ligeramente por debajo del 3.12% 
esperadopor un grupo de analistas consultados en un sondeo
de Reuters.

 

nicado que detectó “estas 
prácticas” el año pasado y que "en
coordinación con Indecopi,

   

do de papeles para uso 
doméstico.
En tanto que en 2014, la 
Supe
Porotra parte, la pesca, quefue afectadaporla vedadecap- || tomó las decisiones necesa- , . rintendencia de Industria y 
Co, tura de anchoveta, presentó una reducción de 8.69%. rias, indluidas las referidas al per- k mercio de Colombia presentó
La manufactura tampoco presentó un resultado positivoal || Sonalrelevante, que permitie- .' cargos porcolusión en el 
mercaer 3.37%, mientras que la construcciónseredujo 126% por ||  Tanaseguraruna colaboración << " . cado de pañales contra
labaja ejecución de obras de los gobiernos locales(-33.2%). ||. plenay efectiva para esclarecer a ss i Drypers (empresa de CMPC) y
los hechos”. Indecopi abrió proceso sancionador Kimberly Clark.

 

- y
MITE

+ un exprimidor
PC-600 a solo

“09 .90

Por la compra de cualquier
producto de la marca

practika

“Valido en Plaza Vea desde el 21-11-2019 al 31-12-2015 y/o hasta agotar >txck

     
   
       

 


CORREO

dl

 

+]

Un hogar en Navidad.

 

Campaña
virtual de
adopción
canina

ato VA A A,

DIARIO CORREO.PE
NACIONAL/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015

Laplataforma digital de descuentos OferTOP anunció queensolo
dos semanas del lanzamiento de su campaña NaviGuau, cerca
de 120 personas han postulado para la adopción responsable de
uno de los 12 perros ofertados en el sitio web. El proyecto 
caritativo es una asociación entre OferTOP y el albergue Voz Animal.
Sally Velis, jefa de marketing del portal, reveló que desce 
zamiento de este evento, los usuarios iniciaron sus 
postulaciones, La ejecutiva indicó que pronto los perros podrán conocer
asus futuros amos, tuego dela selección quie ei albergue 
ce una vezterminada la campaña este 22 de diciembre. Las 
bases para adoptarse encuentran en ta misma plataforma digital.

 

EVITE ENFERMEDADES y SyurinSCOTA + ,

» La desparasitación para el
cuidado de la familia

 

 

 

LORENA MONDOÑEDO

ImondonedoOgrupoepensape

ando se trata de la 
teC*== responsable de

'mascotasenunambien
te familiar, es menester del 
dueño informarse respecto a los
métodos desalud deeste 
inquilino del hogar. Actualmente,
muchas personas eligen los 
ga
ARA STEZRISA

En Diciembre. Megó el Toyotathon, toda la confiabilidad e innovación del Toyota que siempre quisiste con las mejores opciones de
financiamiento (TEA 0%, FCEA 13.97), increibles bonos de descuento, ediciones fimitadas y más beneficios ir uperables. Visitanos

tos por su “independencia y
porquela crianza no estanardua
comola que implica un perro”,
revela Paola Roca, médico 
veterinario del área Animal Health
de Bayer, La especialista agrega:
“Algato se ke acusa deser 
nero, y simplementees una 
es
No olvide incluir una sana dieta basada en taurina.

 

 

NONE
INTERÉS

 

<13

ESTILO DE VIA

TECNOLOGÍA.
GASTRONOMÍA

El
=
o
Z
o
U
u

jeje] 357.13]

» Consejo
de salud

Es importante que la
mascota cumpla con
el calendario de
desparasitación de
manera trimestral.

pecie todavía silvestre. A él no
lo puedes tratar comoa un 
rro, debes respetar su 
personalidad. Tiene un temperamento
distinto aotro tipo de mascotas”.

SALUD DESDECASA. Unade
kssituaciones quelos felinos 
ben eviior vs contraer 
inedades paravitarias, 
puesademás de dañar su organismo,
pueden ser transmisibles a 
quier integrante del hogar. 
Segúnla alista, los dueños de
gatos deben promover la 
despa
2MAF

nuestra red de concesionarios a nivel nacional o soticita tu cotización en una toyotaperu.cora.pe y descubre las ventajas de tenerun Toyota,

  
  

rasitación de manera 
tral para evitarla presencia 
deteias y otros parásitos. La tarea no
es fácil. "Muchos no aceptan
por víaoral una pastilla 
osuspensión. Inmediatamente cienansu
boca, que es una región muy 
queña, cuando sesienten 
amenazados”, asegura.

MÉTODO EFICAZ. 
Recientemente, Bayer lanzó al mercado
una innovación en 
medicamentosdesparasitarios para gatos a
fin de poner punto final aloslíos
por proteger su salud. Lapipeta
Profender gatoses una delas 
primeras modalidades que regala
la veterinaria Unasola aplicación
en el dorso del cuello basta para
matar a todos los parásitos 
internos. "La desparasitación es un
métodoquelos 
gatosdeberecbiralo largo desu vida, desdesu
nacimiento”, recuerda la 
lista en tomo al correcto 
cuidado de esta especie felina.

GARANTÍA
SAÑOS
15DD0J wn

mes Una Vida de Confionza

 


DIARIO CORREO.PE
1A> ACIONAU/MIERCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015 AVISO/CORREO

> 4 te hace disfriter este
Wer ana "esalandote...

5 premios de 20,000 KMS. LANPASS : Eme llo Como dl 15D 125 Eng
100 premios de S/. 50 nuevos soles Ñ :
50 premios de S/. 100 nuevos soles;

3
i
3
i
¿
1
3
3
3
E
á

EN TOTAL
400,000 —”s/.40,000 + Ingresa ala ves wn dlariocorrso.pe
MIA 6 IET

+» Busca el banner de la promoción y llena el formulario.

» Ingresa tu código.

+ Y ya estas participando por tus KMS. LANPASS o el dinero
en efectivo. .

OR podr O ETRE OS us ES - es ER SS Oe mn
Ein COSSA SS ada e eo de ro an slo volo haras a e ea es Ade E
ES e mr PELA Los (ESE TA con prensa ras o ata. Oe Inlet CERO ma E ad eS mayo de

3
«desa
RTS AN AAA AS ida

naci aerlacandcamo Y ¡taciones de la premonión marie o led erdlariomea e . » e.

 

( www.diariocorreo.pe OQ CorreoPeru Oax

Serteamos:
5 refrigeradoras por cugenes
Ga3n2 G M y 2 através de la página web

yitiendas MTS

o y Es

Coldex

    

 

COMO GANAR CON CUPONES

1, ena correctamente tu CORREOGRAMA,

2, Depositalo en todas las Bendas EFE ubicadas an Lima y Callao.
3. Lugar de sorteo: Tienda EFE de Ventanilla - Callao.

4, Hora: 4pm.

 
  
 
 
 
 
 
     
 

¡Note pierdas

su

 

COMO GANAR EN LA WEB

   

(Q comeoreu E csxriocoreo + Imagenraferencia de producto

E www.diariocorres.pe


(A correo/PERÚ 360
CASO: PRIMER ATAQUE A EZEQUIEL NOLASCO

Investigación por
cohecho contra
Alvarez esarchivada

DIARIO CORREO.PE < 15

NACIONAL/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015

 

 

 

»Fiscalía no pudo probar pagos a
juecesy fiscales con “diez.n==”

REDACCIÓN | CORREO

aFiscolía Supraprovin.ia;
' 0; por ativa Especializada
a Uxiitos de Corrupción
dle Funcionarios de Lima, a 
vésdela Disposición N11, del 
pasado 26 de noviembre, dispuso
no formalizar ni continuar con
l investigación preparatoriaen
contra del expresidente regional
de Áncash, César Álvarez 
Aguilar, por la presunta comisión
del delito cohecho activo. El
caso tiene que ver con el primer
atentado contra el exconsejero
regional Ezequiel Nolasco, 
ocurrido enjulio de 2011. Asilo dio
aconocer ayer, con documentos
en mano, Jessica Arteaga 
ez, abogada del lider delos 
Tnandos”, quien estuvo 
acompañada de Agustín Álvarez.

IMPUTACIONES. Ala 
exautoridad, presa ahora en Piedras
Gordas, se le acusaba de haber
usadoa personas desu máxima
confianza para pagarsumas de
dinero apolicías, auxiliares 
ciales, fiscales y jueces con la 
finalidad que impidier a, obst2

lesensu contra. Además, queel
dinero que usaba para cometer
el ilícito eran fondos públicos
que se obtenían con el cobro
diezmo de las obras del 
Gobierno Regional de Áncash.

El exalcalde de la 
dad Provincial, Luis Arroyo 
Rojas, quien también era procesado
en este caso porel mismo delito
que César Álvarez, fueotro delos
quesalió absuelto con esta 
disposiciónemitida por el fiscal Elmer
Chirre, quien también lleva el
caso “La Centralita”.

“No hay delito en este caso, eso
es lo que determinado el fiscal,
contra las imputaciones que se
hacían contra César Álvarez de
que pagaba jueces, fiscales y 
licías. Este mismo fiscal, quien 
neel caso La Centralita, ya está 
actuando con buen razonamiento,
así que creemos que todas las
acusaciones en contra de mi 
trocinadoseirán 
ló Jessica Arteaga. 
Coriensacotrunicó t:sfónivamanteconel
iss.al hner “hire y 
estesoloati
[W-Y4[=5>7Y El exgobernador fue absuelto de este delito., Epensa

 

»Ucayali. ANA
alerta sobre alta
contaminación del
río por presencia
de coliformes

Sobre una alta concentración
de coliformes fecales en ríos,
quebradas y lagunas del
departamento Ucayali, como
resultado de un estudio sobre
calidad del líquido etemento,
alertó la Autoridad Nacional
del Agua (ANA).

Según los análisis, el río
Ucayali, en la parte urbana de
Pucallpa, tiene 20 mil 
coliformes fecales por cada 100
mililitros de agua cuando lo
normal es dos mil por 100
mililitros de agua.

 

cualizaran e archivaren l:s ¡n

za A vee ig cio xy 1 ocescs judia Centralita continúa en curso.

  
   
   
 
 
 
   

Cajamarca. Dos
muertos y cinco
heridos deja vuelco
de camión

Dos fallecidos y cinco lesionados es
el resultado del despiste y vuelco
de un camión en la carretera de San
Marcos, distrito de José Sabogal
(San Marcos).

Los cadáveres fueron identificados

como Juana Machuca Abanto e
tsolina Sánchez Terrones.

»Áncash. Existen pruebas contra
implicados en crimen de Samanco

“Hay pruebas suficientes para que se haya pedido la prisión 
preventiva. Hemos hablado con el fiscal y tiene todo mi respaldo”,
dijo el fiscal de la Nación, Pablo Sánchez, en respaldo al equipo de
fiscales del Santa que investiga el asesinato del exalcalde del 
distrito de Samanco (Santa) Francisco Ariza y de su abogado Henry
Aldea, ocurrido el pasado 20 de octubre, Esto tras visitar la sede
del Ministerio Público en la provincia del Santa.

»Puno. Juan
Luque niega
alianza entre el
movimiento PICO
y César Acuña

El anuncio de César Acuña sobre
la alianza entre el movimiento
regional PICO y el partido Alianza
para el Progreso (APP) generó
discrepancias entre dirigentes y
el gobernador regional. “Todavía
no hay nada, creo que él (Acuña)
quiere trabajar con nosotros,
pero tenemos que consultar con
todos los hermanos (PICO) para
determinar esta situación, 
algi1nos desean ser candidatos, están
participando en diferentes 
movimientos”, refirió Juan Luque.

 

nó »deciarar escuetamenteque
la investigación por el caso La

PERÚ

 

»Piura. Taxista

y pasajero fueron
asesinados

en vehículo

El taxista Junior Lippe Sosa(30) y
su pasajero, un universitario 
idertificado como Victor Jibaja
Sembrera(19), fueron asesinados
abalazos durante un asalto en la
provincia de Sullana en el interior
det vehículo en el que se 
trasladaban al promediar la 1.30 de la
mañana. Durante el trayecto 
ron sorprendidos por 
delincuertes armados. El chofer y el joven
estudiante fueron despojados de
sus pertenencias,

 

»Áncash. Policía
ebrio es acusado de
golpear a su hija y a
otras cuatro mujeres

Roco Edison Quispe Guillén (30),
suboficial de tercera quien labora en
la comisaria La Libertad (Chimbote),
fue denunciado por golpear 
salvajemente a una mujer y sus tres hijas,
quienes le increparon por jalonear y
gritarle a una menor con quien
paseaba por el Vivero Foresta!, El jefe
de la Región Policial de Áncash, 
ral PNP Juan Gálvez Escalante, 
manifestó que el suboficial será sometido
a un proceso administrativo.


 

DIARIO CORREO.PE
NAL/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015 AVISO/CORREO

 

sE

a REDUCCION DE CAPITAL
as. GOLD FIELDS LA CIMA S.A.

dl

S

$e comunica a todos nuestros accionistas, titulares de acciones Comunes y de Inversión, que de
conformidad con lo acordado en ta Junta General de Accionistas de Gold Fields La Cima S.A. “la
Sociedad” celebrada el dia 26 de octubre de 2015 (que acordó la reducción de capital de la Sociedad), la

 

Se comunica y a Gudede má en Je: .eral que, de conformidad con el articulo 42” del Reglamento de la

  

entrega del importe correspondiente a la reducción del valor nominal de las acciones a los titulares de Ley d 15u le usa Narior al de Evaluación de Impacto Ambiental aprobado mediante Decreto Supremo
acciones comunes y de inversión se hará efectiva a partir del día 22 de diciembre de 2015. N* 919-7:0> NAM, asi como de acuerdo con lo establecido en la Resolución Ministerial
W” 223-2010-MEN/DN, corresponde la difusión del presente aviso, con el cual se pone a disposición la
£s en ese sentido que, el valor por acción que será entregado es el siguiente: SOLICITUD DE CLASIFICACIÓN del proyecto “Linea de transmisión $0 kV Antuguito - Ariana"
o presentado por la Empresa de Transmisión Eléctrica del Centro S.A.C
ACCIONES COMUNES +5/. 0.09 por acción.
ACCIONES DE INVERSIÓN :5/,0.09 por acción. Ubicación
Aquellos accionistas que deseen que se les pu5 «es ¡mr are que les corresponda en Dólares de los «Distritos: Chiclay Marcapomacocha
Dis Os EF es : lA .
Estados Unidos de América, y/o que le paga se £- Sectúe mediante transferencia en cuenta, deberán «Provincias — : Huarochiri y Yauli

cursar una comunicación escrita, hasta el dia 21 de diciembre de 2015, a las 12:00 horas del mediodia, + Regiones : Lima y Junin

dirigida ala Sociedad, en la dirección Av. El Derby 055, Torre 1, Piso 3, Oficina 301, Urbanización Lima Polo lci ji ás Y ició Obli 5 .
and Hunt Club, Distrito de Santiago de E (a Perú. Si desean transferencia en cuenta deberán La Solicitud de Gasificación se encuentra a disposición del público y padrá ser consultada en:
señalar el número de cuenta, el número de código cuenta interbancario, el nombre del banco, el número a. La Dirección General de Asuntos Ambientales Energéticos [DGAAE] del Ministerio de Energía y
de ONE RUC y el nombre completo del accionista y titular de la cuenta. Cabe indicar que sólo se podrá Mi . > La . A . ,

efectuar el pago mediante transferencia si el títular de la cuenta es el mismo accionista; no se efectuará inas. Sito en Av. Las Artes Sur N? 260, distrito dle San Borja, provincia y región de Lima

la devolución a cuentas de terceros. Si se solicita el pago en Dólares de tos Estados Unidos de América se b. La Dirección Regional de Energía y Minas del Gobierno Regional de Lima (DREM - Lima) y la
utilizará el tipo de cambio publicado como *tipo de cambio venta* por el Banco Central de Reserva del Dirección Regional de Energia y Minas del Gobierno Regional de Junin (DREM - Junin).

Perú en la fecha de pago (22 de diciembre de 2015).
> pogo! e ? Las Municipalidades Provinciales de Huarochirf y Yauli.
La devolución del valor nominal amortizado se efectuará de la siguiente manera: d. LasM lidades Distritales de Chicla y M ha.
+»  Ladevolución del valor nominal amortizado a los accionistas registrados en las Sociedades Agentes de as Municipalidades Ipsteltales du Enicla y Marcaporacocha
Bolsa y/o Bancos siguientes, se pagará a través de dichas entidades: ANDES SECURITIES SOCIEDAD Sa ana uns . a 1%
AGENTE DE BOLSA S.A.C. CARTISA PERU SAB. CITIBANK DEL PERU S.A. GRUPO CORIL SOCIEDAD La versión electrónica de la Solicitud de Clasificación se puede consultar en el siguiente link
AGENTE DE BOLSA 5.A,, INVERSION Y DESARROLLO S.A.B., JUAN MAGOT 5.4.8, SEMINARIO Y CIA S.A.B, http /Awvrw.minem.gob.pe/descripcion.php?idSector=28idlitular=6240
+  Ladevolución del valor nominal amortizado alos accionistas que asilo hayan solicitado por escrito,
dentro del plazo antes indicado, 5e efectuará mediante transferencia en cuenta.

n

 

+  Ladevolución del valor nominal amortizado a todos los demás accionistas se hará mediante cheques Finalmente cumplimos con señalar que el plazo limite para formular aportes comentarios u 
observade gerencia no negociable, los cuales deberán ser recogidos a partir del 22 de diciembre de 2015 en ciones ante la Dirección General de Asuntos Ambientales Energéticos del Ministerio de Energia y
Calle Ocho, N” 248, Oficina N” 102, Urbanización Monterrico Norte, Distrito de San Borja, Provincia y Minas es de diez (10) dias calendarios luego de publicado el presente formato, de conformidad con
Departamento de Lima. de lunes a viernes en el horario de 8:30 a 13:00 horas y de 14:00. a 18:00 horas. los criterios establecidos en el articulo 44” de la Resolución Ministerial N” 223-2010-MEN/DM.

+ Para el cobro de la devolución del valar nominal, además de sus certificados fisicos, los accionistas
deberán tener la información a presentar según sean personas naturales, jurídicas, sucesiones O
menores de edad que se indica en la siguiente dirección web:

http: ¿goldhel Em, -fields-la-cimafin! aci

Dirección General de Asuntos Ambientales Energéticos.

     

 

o o , www.minem.gob.pe Av. Los Artes Sur 260
Para cualquier información adicional, sirvanse comunicarse al teléfono 717-7117. San Borja, Lima 41, Perú
Lima, 15 de diciembre de 2015 1.(51194111100

LA GERENCIA

 

 

 

PROTISA
PERU
Productos Tissue del Perú colaboró con INDECOPI al detectar prácticas contra la libre competencia

En respuesta a los cargos formulados por el INDECOPI contra empresas fabricantes de papel higiénico, ProductosTissue del Perú
declara que:

1. Condena enérgicamente estas prácticas que detectó a mediados de 2014.

2. Procedió de manera inmediata a otorgar la máxima colaboración a INDECOPI, instruyendo la realización de una exhaustiva
investigación interna.

En coordinación con INDECOPI, tomó las decisiones necesarias, incluidas las referidas al personal relevante, que permitieran
asegurar una colaboración plena y efectiva para esclarecer los hechos totalmente,

Viene desarrollando un plan integral de revisión de las políticas comerciales en todas las operaciones de la empresa, para
verificar el cumplimiento estricto de los lineamientos corporativos.

Lamenta estos hechos y ratifica que respetará lo que disponga el INDECOPI.
Productos Tissue del Perú

 


CORREO /MUNDO 360

LOGRARON CERRAR CAPÍTULO COMPLEJO

Colombia y las FARC
firman acuerdo
sobre victimas

  
   

»Argentina. Macri
enfrenta primera
crisis política tras
nombramiento de
jueces por decreto

Cinco días después de asumir la
presidencia argentina, Mauricio
Macri se enfrentó ayer a su 
primer escándalo político tras
nombrar por decreto a dos 
jueces de la Corte Suprema, una
fórmula que no se usaba en
democracia en Argentina desde
el siglo XIX, rechazada incluso
por sus socios en el Gobierno.
La oposición mostró su rechazo
unánime y pidió al Presidente
que convoque a sesiones
extraordinarias si quiere cubrir
las vacantes con rapidez./EFE

 

IIA Se busca cerrar heridas por décadas de guerra., are

 

 

 

»Ceremonia se hizo en La Habana,
sede de los Diálogos de FP: z

CORREO | EFE
as nejociad. Ius del go-  paralareparación delas 
k Lie:no colombiano y las mas, que incluye el 
mecanisFARC firmaron ayeren  modelajurisdicción especial

MA IA (2 Habanaelacuerdosobrelas  parala paz quese aplicará alos
víctimas del conflicto, que responsables del conflicto 
arincluye un sistema integral mado.

para la reparación, justicia,
verdad y garantías de 
norepetición.

Los jefes de los equipos de paz
de ambas partes, Humberto de
la Calle (Gobierno) e Iván 
Márquez (FARC), rubricaron el
docurnento, que tambiénfue
suscrito por los 
representantes de los países garantes del

Entre los objetivos del 
acuerdo figura la satisfacción de los
derechos de las víctimas 
diante la combinación de 
canismos judiciales y 
diciales, la rendición de 
cuentas con el establecimiento de
responsabilidad de todos los
participantes en el confiicto, la
norepetición para afianzar el

proceso de paz, Cuba y Norue- — fin dela guerra, y un enfoque
ga, y de los acompañantes, — territorial y de género en favor
Chile y Venezuela. de grupos sociales como la

infancia, mujeres y colectivos
AVANCES. Enla declaración más humildes y vulnerables.

conjunta, las partes destacan

que este acuerdo constituye

. un “paso fundamental de

- avance” para la construcción
" de una paz estable y 
duradera en Colombia, y para poner

fina un conflicto armado que
ha durado más de m.vlo siuin

El sistema integral para la 
paración de las víctimas 
Tá integrado por cinco 
mecanismos, entre ellos la comisión
para el esclarecirnienito de la
verdad cunvivende y nor 
epetició: y ivuidad «special para
labúsqueda e identificación de

  
 
 
 
 
 
  

El acuerde esiableco la 1:09 desaparecidos y la citada 
jurisF, cinc ie an sistema niiegral dicción especial para la paz.
»MusCu. Kerry »Brasil. Policía
a acusa a Rusia de allana la casa de
Ñ bombardear a la Eduardo Cunha,
» Y oposición siria enemigo de Dilma
: Rousseff

El secretario de Estado de
Estados Unidos, John Kerry,
acusó ayer a Rusia de 
bombardear a la oposición moderada
siria durante la reunión que
mantuvo en el Kremlin con el
presidente ruso, Vladimir Putin.

La Policía de Brasil altanó ayer la
casa del presidente de la
Cámara de Diputados, Eduardo
Cunha, principal rival político de
la presidenta Dilma Rousseff y
quien desató el proceso de
impeachment en su contra y
está acusado de corrupción en
el megaescándato de Petrobras.
Cunha fue acusado en agosto
por la Fiscalia de haber cobrado
sobornos por al menos $5 
millones de la red de corrupción que
funcionaba dentro de la mayor
empresa del país. /AFP

TA Cierran CAEN
públicas por amenaza de bomba

Todas las escuelas públicas de Los Ángeles, Estados Unidos,
fueron cerradas ayer tras recibir amenazas de bomba.
Ramón Cortines, superintendente del segundo distrito
escolar más grande de ese país, que agrupa a unos 640 mil
ES O UL
tra una escuela; fue contra muchas escuelas no 
identificadas”. /Agencias

 

 

 

DIARIO CORREO.PE < 17
NACIONAL/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015

MUNDO

»MIGUEL ÁNGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY
INTERNACIONALISTA

wRodriguezMackay

 

 

INSULTOS TAMBIÉN — <
ENCAMPAÑA — .
ELECTORAL ESPAÑOLA

l reciente debate televisivo
Esso entre los candidatos

del Partido Popular, el
actual presidente del Gobierno,
Mariano Rajoy Brey, y del Partido
Socialista Obrero Español, su
secretario general, Pedro Sánchez
Pérez-Castejón, ha revelado que
las ofensas y los vituperios sor
preferidos por los partidos 
políticos y sus líderes con tal de
obtener votos mirando los
resultados, como sucede en
España, cuyas elecciones serán el
próximo domingo 20 de
diciembre. En esa ocasión, más
de 36.5 millones de españoles 
deberán renovar 350 escaños del
Congreso de los Diputados y
otros 208 del Senado, de las
Cortes Generales. Madrid ha
comenzado lentamente a salir de
la crisis que generó una diáspora
de mucha mano de obra
calificada por diversas partes del
mundo que llega a más de 2.1 
millones, la mayoría hacia América
Latina, seducidos por la facilidad
del idioma, siendo en el Perú
unos 24 mil. En la península
ibérica, los temas políticos más <
sensibles son las pensiones, la
corrupción y la economía, de allí
que frente a cámaras y sin
reparos Sánchez le dijo a Rajoy:
“Usted no es una persona
decente”, y este le lanzó un
sablazo verbal replicándole: “Es
usted ruin, mezquino y
miserable”. Los políticos son
capaces de cualquier cosa para 
alcanzar el poder, y eso no es
bueno. En el Perú, donde la
campaña también ha comenzado,
algunos de los principales
candidatos ven en el insulto una
eficaz estrategia para el resultado
que buscan. Aquí, en España y en
muchísimas partes del mundo, la
clase política no conoce de
axiología gubernativa y se
ampara en que el poder no tiene
moral. Falso, pues existe el
universal imperio social de la
moral política.


 
 
  

PRIMERA FILA

TULA RODRÍGUEZ T

DIARIO CORREO.PE

18 > NACIONAL/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015

we
oem
03
úl Y
393
on
le] E
JoZ4u

5]
po]
pa]
a

Rx
505
05
x>Ss«
q:
Sul
¡al

RAS ¿IemMAZAS

“No estoy dispuesta

a mantener a ningún Ma;

delincuente”

 

 

 

»Actriz solicita garantias
para su vida y la de su familia
luego de que extorsionadores

le exigieran dinero
MARISOL MAYTA

mmaytaSgrupoepensa.pe

ula Rodríguez 
salió al frente para
dejar en claro que
no cederá ante la
delincuencia,
pues no está dispuesta a que
vivan “a costillas mías”.

“Yo quiero creer que la Policía
Nacional va allegar al fondo de
este tema. Deseo de todo 
corazón se solucione, no solo por
mí, sino por el tema en 
general. La gente tiene que confiar,
denunciar, aunque haya 
te
 
 

Peruano en Simplemente
María. Pietro Vannucci
forma parte del elenco del
remake de esta TN, cuya
producciónestáacareo 15
Ignacio Sueoi4c dem, que
nrontose estrena en Perú.

    
   
  
  
 

CORREO

LAWRENCE RECHAZA PRECUELAS
TE LOS JUEGOS DEL HAMBRE. “No
estaré involucrada. Creo que es demasiado
pronto. En mi opinión, creo que tienen que
dejar que el cuerpo se enfríe un poco”, señaló
A Jennifer Lawrence a Variety en el estreno de
A su nueva película, Joy, sobre la idea de los
productores de realizar precuelas de la saga
que concluyó con Sinsajo-El Final.

 

   

Mi

: ,
a . A
Exbailarina no cederá a amenazas. / Foto: Giancarlo Avila

»Exigencias
“Los Injertos del Cono
Norte” le han pedido a
la actriz 50 mii soles
para dejarla “trabajar
en paz”. Le dejaron en
su spa de La Victoria
una granada tipo piña.

moralas represalias, No 
debería comentar esto, pero sé de
compañeros que han cedido.
Pero no estoy dispuesta a
mantener a ningún 
delincuente. No hago tratos con
gente de esa calaña. No les voy
adarniun so!, no soltaré niun
peso, un qu:< suene riesgoso”,
1nanilestés la cxbailarina, quien
recivió amenazas de 
extorsión de reos que le dejaron
una granada en su spa.

 

 

LEYES DRÁSTICAS. 
Asimis
mo, la actriz dijo que debería
existirunrespaldo de nuestras
autoridades para combatir la
delincuencia. 
“Definitivamente las leyes deben ser más
drásticas. Estamos viviendo
con angustia constante, 
cantaría pasear a mi hija, ya 
salió de vacaciones, No es justo
que la tenga encerrada, 
cuando yo era pequeña podía salir
ala calle, pero comose vive así
el país no se puede. Yo, 
siendo pública, la prensa cubre
estas noticias, pero imagínate
a las personas que no tienen
acceso a los medios, deben
sentirse peor”, apuntó.

De otro lado, contó que su 
poso Javier Carmona está 
alarmado con esta situación.

“Mi marido está preocupado.
Imagínate está lejos, siente
más impotencia que algo
nos pueda pasar. ¿Si he 
pedido garantías? Es lógico,
se tiene que hacer”, indicó.

Municipalidad VrevwrodGal > Aynaraes
CHALHUAN TS - APURIMAC

Urrrdos Poemas Lodo * A
Se

PRONUNCIAMIENTO DE LA PROVINCIA DE AYMARAES

AL SEÑOR PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA

ALA COMISIÓN DE DESCENTRALIZACIÓN DEL CONGRESO DE LA REPÚBLICA
AL PRESIDENTE DEL CONSEJO DE MINISTROS

AL PUEBLO APURIMEÑO Y A LA OPINIÓN PÚBLICA EN GENERAL

Los que suscriben el Alcalde de la Provincia de Aymaraes, Región Apurimac, Alcaldes Distritales,
Gobernadores, Presidentes de la Comunidades Campesinas y el pueblo Aymarino en General, expresan
ante la opinión púbtica to siguiente:

+ El 28 de diciembre det 2014, se publicó en el diario Oficial “El Peruano", la Ley 30295 "Ley de
Saneamiento y Organización Territorial de la Provincia de Andahuayias y sus Distritos de la Región
Apurimac”.

. Alrevisar el contenido de la Ley 30295 en suArt. 4 “Límites Territoriales de la Provincia de Andahuaylas
y sus Distritos” se observa que han recortado extensiones de territorio que histórica y juridicamente
nunca les perteneció, siendo los más afectados TRES (03) Distritos de la Provincia de Aymaraes:
Sañayca, Capaya, Toraya, trasgrediendo varios articulos de la Ley 27795 Ley de Demarcación y
Organización Territorial y su Reglamento.

|. Este acto inamistoso vulnera la convivencia pacifica entre dos provincias de la misma Región por
irresponsabilidad de algunos congresistas y del Expresidente de la Región Apurímac lo que primó fue
la deslealtad, el oportunismo para favorecerse politicamente.

. Manifestamos nuestro enérgico rechazo a las pretensiones del Pueblo de Pampachiri-Andahuaylas
de incursionar con más de 200 personas a la Pampa “Huanacopampa" territorio ancestral del Pueblo
de Sañayca Aymaraes, con el propósito de tomar a la fuerza extensiones de terrenos de uso agricola,
ganadera y acuícola.

.. Frente a este atropello el Pueblo Aymarino no está dispuesto a ceder ni un milimetro de su territorio, los
TRES (03) distritos afectados cuentan con testimonios que datan del año de 1716 donde se
establecen los linderos con el pueblo de Andahuaylas, sobre esa base se crean los distritos, avalados
por estos instrumentos jurídicos convivimos por siglos como buenos vecinos. El pueblo de Aymaraes
deplora y rechaza de manera enérgica la forma inconsulta y abusiva con que se dio la Ley 30295.

. Ante la inminente movilización social que se avecina en toda la provincia de Aymaraes, las autoridades
abajo firmantes demandamos al Poder Ejecutivo, Legislativo, al Gobernador Regional la revisión de
manera inmediata la Ley 30295 y piden la modificación del Art. 4 para dejar sin efecto los limites
tertoriales con la provincia de Aymaraes.

Chalhuanca, noviembre del 2015

Ing. Victor A. Candia Segovia
ALCALDE

 

 

      

  

ANUNCIE EN NUESTROS

DIARIOS

Bseroau Y sivenperu

AVISO IMPORTANTE A NUESTROS PROVEEDORES

SE LES COMUNICA A LOS SEÑORES PROVEEDORES QUE DEBIDO AL CIERRE
CONTABLE ANUAL 2015, LA RECEPCIÓN DE COMPROBANTES DE PAGO EMITIDOS
POR LA COMPRA DE BIENES Y/O SERVICIOS PRESTADOS EN EL AÑO 2015 SERÁ

HASTA EL DÍA MIÉRCOLES 23 DE DICIEMBRE 2015, EN HORARIO DE 3:00 A 17:00
HORAS DE LUNES A VIERNES.

LUGARES DE RECEPCIÓN:

1, CHIMBOTE: — AV. SANTIAGO ANTÚNEZ DE MAYOLO NRO. S/N Z.l.

2. LIMA: AV. LOS ROSALES NRO, 245 Z.1. - SANTA ANITA

3. AREQUIPA: — AV. AVIACIÓN KM. 6 ZAMACOLA - CERRO COLORADO

4. HUANCAYO: AV. MARISCAL CASTILLA NRO. 4796 JUNÍN - EL TAMBO » se a 0.

tenes de 0R3B 5.0 2 07:00 pan
LA GERENCA

 

 

Participación ciudadana en la DECLARACIÓN DE ADECUACIÓN AMBIENTAL (DAA) PARA
LA “PLANTA DE ELABORACIÓN DE PRODUCTOS PREFABRICADOS DE CONCRETO”, de
ENTREPISOS LIMA S.A.C. en Villa María del Triunfo

ENTREPISOS LIMA S.A.C. en cumplimiento al D.S. N" 017-2015-PRODUCE “Reglamento de Gestión
Ambiental para la Industria Manufacturera y Comercio Interno” y a lo establecido en la R.M, N?
027-2001-MITINCI/DMI “Guía de Participación Ciudadana en la Protección Ambiental de la
Industria Manufacturera”, comunica a la ciudadanía que se ha iniciado la Dectaración de 
Adecuación Ambiental (DAA) para la “Pianta de elaboración de productos prefabricados de concreto”,
de ENTREPISOS LIMA S.A.C. ubicada en:

Av. Atocongo N” 2440 Villa María del Triunfo - Lima

Para ello ENTREPISOS LIMA S.A.C. ha contratado los servicios de la Consultora Ambiental CLB
Tecno Lógica S.A.C., la que se encargará de llevar a cabo la elaboración de la DAA.

Se informa que la difusión se realiza a través de cartel y se instalará en el lugar un buzón de
opinión a fin de que la ciudadania y personas interesadas nos hagan llegar sus opiniones,
sugerencias, comentarios o aportes, acerca de la Planta de elaboración de productos 
prefabricados de concreto y de las actividades a ser desarrolladas para la DAA.

También pueden hacer llegar sus opiniones al Telf. 346-3578 o al e-mail: achang:+chb.com.pe de
CLB Tecno Lógica S.A.C.

ENTREPISOS LIMA S.A.C.

 


CORREO /ESPECTÁCULOS

tar Wars: El 
rdela fuerza, el 
sétimo episodio de la
aga con la que
George Lucas 
revolucionó el negocio del cine
hace casi cuatro décadas, se 
trena mañana a nivel 
mundial.
Elencargado de asumir el reto
de acercar el universo Star
Warsa una nueva generación,
sin decepcionara los ya fieles,
y sentar las bases de una 
nueva trilogía es J.J. Abrams.
Su deseo de recuperar 
ritu de la trilogía original 
quedó patente desde el momento
en que fichó como 
coguionistaa Lawrence Kasdan, coautor
de los libretos de El imperio
contraataca y El retorno del
Jedi.

EPISODIO VII. Rodada en
Abu Dabi en 2014, El despertar
de la fuerza es la primera 
ga de Star Wars desde que 
Lucasfilm es parte de Disney. El
episodio VII transcurre 30
años después del final de El 
retorno del Jedi, cuando Luke
Skywalker devolvía a su padre
Anakinal lado luminoso de la
fuerza, segundos antes de 
monr, y la segunda Estrella de la
Muerte estallaba con 
ne dentro, poniendo 
supuestamente fin al Imperio.

En el nuevo relato, los 
herede
   
         
      
 
 
   
    
  
 
      
  

    
 

LÁSER CO2
FRACCIONADO

El
“Luce un rostro
renovado”

» Estrías

« Manchas

+ Cicatrices

+ Secuela de Acné

+ Rejuvenecimiento Facial

ELIMINA
GRASA
LOCALIZADA

6 Carboxiterapla
Y

   

  

B

    

12 Electromedicina

DESDE
El)

ho 
Ss.

El método más
] isodoen elmundo —..

Otox + 1
AC Hialuronic:

DESDE
$/.850
|

EPISODIO VII SEESTRENA MAÑANA A NIVEL MUNDIAL

star Wars despliega
su Fuerza en estreno

»George Lucas codié la di ección a J.J. Abrams para
acer-zar el a vn se de 1a saga a la nueva generación

 

 

 

CORRE | AGENCIAS

» Reaparecen

Harrison Ford, Mark
Hamill, Carrie Fisher,
Chewbacca regresan a la
saga. Mientras que a estos
se suman Daisy Ridley,
John Boyega, Lupita
Nyongo, Max von Sydow
y Simon Pegg.

ros del lado oscuro forman la
Primera Orden, que aspira a
volver a los tiempos 
imperiales. En sus filas, Domnhall
Gleeson como el general Hux,
Gwendoline Christie (Juego
de Tronos) corno capitana
Phasma, Andy Sexis (el actor
que fue Gotiuny cuino el lider
Snoke y, el más ¡usterioso,
Kvlo Ren, interpretado por
Adam Driver.

  

EEE
- San Miguel

3

mane: EE]

DERMATOLOGÍA

» Verrugas e Rosácea * Acné
«Manchas + Hongos *Etc. a

  
  

>

  

  

CIRUGÍA CIRUGÍA
, PLÁSTICA ESTÉTICA
d + Cáncer de piel » Bichectomia
LÁ SER . Jumores, Quistos . Slofaroplastía
> Trasplante lar | + Mini Lipo
ERBIUM |. Injerto > + Lifting

     

+ Úlceras Crónicas

e Lipoescultura
+ Várices y Arañas

+ Rinoplastia

PEELING CON PUNTAS
DIAMANTADAS

Elimina manchas, arrugas
e imperfecciones de la piel

 
  

> EE]

 

BIQESTIMULACIÓN Y
TRANSPLANTE CAPILAR

”
- Recupera tu cabello y
> . RE evita la calvicie

 

Anuncia en la
Guía de los Clasificados de OJO

¡Todos los domingos!

Llámenos at:

716-1616

o escribenos a:

  
   
  

Clasificados

  

¿QUIOTOs
COMPRAR O
VENDER?

    
   
 
  

719 5990
informes(Byarm.edu.pe
www.uarm.edu.pe

  
      

publiavisosQ suscripcionesintegrales.com.pe
de Lunes a Jueves de 06:30 a.m. a 6:00 p m
WMernos de 08:30 am. 2 07:00 p.m.

e mus 7 IA

:ATRÉ

Somos parte de la red AUSJAL

DIARIO CORREO.PE
NACIONAL/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015

<19

   

AN

Llevan enmarrocada aargentina a penal de Paraguay.

Moria Casán complica su
situación con hallazgo de
cocaína en su billetera

El Ministerio de Justicia paraguayo informó que 
Moria Casán tenía 1.6 gramos de cocaína en su poder.
La exvedette fue detenida en Paraguay por la causa
del robo de joyas; sin embargo, su situación se 
agravó luego de que se hallara esa cantidad de droga en
su billetera, según confirmó Ana Dina Coronel, titular
del penal Buen Pastor. Agentes de la Senad se 
encuentran en el penal para el procedimiento.

Coronel, directora del penal de mujeres en Asunción,
no se explica cómo Casán pasó libremente todos los
contrales en el aeropuerto, además de que después 
estuvo en la Fiscalia y enla comisaría de mujeres.
Casán fue arrestada el tunes a su llegada al aeropuerto
de Luque imputada junto con su mánager y productor 
Luciano Garbellano y su asistente personal Aldo Alexis
“Galo” Sotto por la desaparición de costosas joyas de al
menos $80,000, que el argentino Juan Armando Benítez
Gill reclama tras el préstamo de ta artista en un show.

 

 

1

VETE

A SEREL CAMBIO

DE ADMISIÓN

DE FEBRERO

ID RuedeMontero
s daMontoro

 


>

  

20 DIARIO CORREO.PE
[] NACIONAL/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015

 

 

22
eE
ERE
PNS
J0TI
wo «4
Bad
223

Zz
ZÍ3
Lua

 

 

DIRIGENCIA DA LA LISTA

Confirman salida
de seis jugadores
de Universitario

 

 

 

»Duarte, Alemanno, Ampuero,
Carvallo, Giusti y “Toñito”
Gonzales se irán del equipo

CÉSAR MUNIVE

CmMunIVeAgrupoepensa.pe

pesar de la oposición
A: sus compañeros,

la Administración
Temporal de Universitario
reiteró ayer que seis 
jugadores dejarán el equipo debido
a que no cumplieron con las

TIZEN'
SIYART Tv

le]
[ea]
2
E
E
$
Es
>
s
3
E]
2
E
=]
3
a

SAMSUNG
LEO SMART TV 40"

UN 665000

Verga rata
192 Vina

expectativas del comando
técnico.

NO RENUEVAN. La lista de
hombres que no renovarán
contrato con el cuadro 
“crema” está conformada por

CS

AHORA:

s/. 1, 139

ea Vallejo golea
Se 2 aRealy

clasifica a la

Libertadores

11 30

 
 
  
   
   
  
  
  
 
   
    
 
 

CORREO

César Vallejo derrotó ayer por 3-0 a Real Garcilaso en
Trujillo y Jogró la clasificación a la Copa Libertadores
de la próxima temporada como Perú 3. En el partido
de idz, el cuadro cusqueño habia ganado por 1-0,
marcador que no te alcanzó para alcanzar el tercer 
gar de: campeonato. Los goles del cuadro “poeta” 
fueron de Mauricio Montes (20, Donald Millán (85”) y Juan
Manuel Cobelli (88”. Solo en el primer tiempo, 
Garcjlaso pudo generar peligro, pero luego en el segundo
decayó en su juego y no pudo controlar los ataques de
Vallejo que salió decidido a llevarse la clasificación.

»Ofertas

Edison Flores podría
emigrar a Universidad
Católica de Chile,
mientras que Diego
Chávez tiene una
propuesta de Unión
Española.

Antonio Gonzales, Néstor
Duarte, José Carvallo, 
mán Alemanno, Alvaro 
Ampuero y Maximiliano Giusti.
La dirigencia no está 
puesta a ceder a las 
presiones de aquellos jugadores
(Raúl Ruidi2z y Edison 
Flo185) que han amenazado con
dejar el club si es que no se
da marcha atrás en la 
decisión de prescindir de los
servicios de “Toñito" 
les, Néstor Duarte y otros 
re
 

ferentes del club.

REFUERZOS. A su vez, la
dirigencia evalúa la 
contratación de Adán Balbín, que en
la última temporada no tuvo
mayores oportunidades en
Cristal. También figura en los
planes el defensa central 
tor Balta, quien perdió la 
categoría con León de Huánuco.
Hasta el momento, Balbín es
quien más opciones tiene
de llegar a la “U” debido ala
experiencia que ganó tras 
jugar por la selección cuando
la blanquirroja era dirigida
por Sergio Markarián.

Por otro lado, el comando
técnico del profesor 
Roberto Chale planea iniciar los
trabajos de pretemporada
la primera semana de enero.
Trascendió que el estratega
habría pedido jugar tres
amistosos internacionales
antes del inicio del torneo.

Del 14 al 18 de diciembre
(O'ETE te regalan más

215

COCINA AGS 4 HORMILLAS BLANCA AHORA:

ess o 51548

irarse
CORE i5

Lenovo.
LAPTOP CORE 15

 


DIARIO CORREO.PE < 21
NACIONAL/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015

CORREO ¿DEPORTES
MELGAR Y CRISTAL DISPUTAN HOY EL TÍTULO

» Breves

 

 

REAL BETIS DE
SEVILLA AVANZA
EN COPA DEL REY

Tras empatar 3-3 con el Gijón,
Betis pasó a octavos de la
Copa del Rey. Juan Vargas,
que anotó un gol en el 
jo de ida, no jugó este 
partido, pero será tomado en
cuenta en clásico con Sevilla.

 

MARCELO BIELSA
SE ACERCA AL
FÚTBOL INGLÉS

El argentino Marcelo Bielsa
es favorito para dirigir al
Swansea, de la primera 
divísión de Inglaterra. Según la
prensa inglesa, dirigentes
del club viajaron a 
Argentina para negociar con el DT.

 

ADVÍNCULA GANA
EN COPA TURCA

Luis Advincula fue titular
enel triunfo 3-2 del 
Bursaspor sobre el Tepecik, por el
grupo B de la Copa de 
Turquía. El próximo partido será
el 23 de diciembre ante el
Eskisehirspor.

 

 

Peruano brilla en Copa Alemana. Sternberg y Jannik Vestergaard. Braniir

A un paso del

'AMPECO

 

 

 

 

ato

»Rolir2£rr s reciben a rimenses en la altura de
Arecx u:pa y llegan como favoritos

CMUNIVEOJUPOSPeRSA pa

sta tarde, la Ciudad
Es» será testigo de

uno de los partidos
más importantes de su 
historia futbolística cuando
Melgar reciba a Sporting
Cristal enla disputa del 
titulo nacional.
En el encuentro de ida 
jugado el último domingo
en Lima, ambos equipos
igualaron 2-2, resultado
que favorece al cuadro 
tiano, debido a que los 
goles de visita valen doble. Si
el partido queda 0-0 0 1-1,
Melgar será el nuevo 
campeón del fútbol peruano, y
si el cotejo termina 2-2, el 
título se definirá a través de
la tanda de penales.

INVICTO. En la 
=.>sente ten:porada
Melgar e. «1!
único F
equipo a
del 2

peo

nato que se ha mantenido
invicto como local, 
campaña quele ha servido para

Hegar a la última 
instancia del torneo local.

A

El cuadro dirigido por —"
Juan Reynoso no sale ; >

campeón desde 1981,
cuando superó a 
Deportivo Municipal

para alcanzar el máximo 
galardón del fútbol nacional.

El cotejo, que será arbitrado
por Luis Garay, se jugará a
las 3:30 p.m. en el estadio
Monumental de la UNSA. La
tribuna occidente no será 
bilitada y lucirá sin público, 
debido a que la Comisión de
Justicia de la Asociación 
portiva de Fútbol 
Profesional decidió prohibir el uso de
esta zona del estadio debido
alos insultos de corte racista

que una parte dela

e hinchada local
profirió al 
ju
gador Joel

  
 
  
  
 
 
  
 
  
  
 
  
 
 

» Definición

Si el encuentro
termina empatado en

diferencia de goles, se
definirá al campeón
del torneo a través de
la tanda de penales.

 

Herrera, de Real Garcilaso.

EQUIPOS. El plantel de
Arequipa saldrá a la can
cha con: D. Ferreyra; J. 
4vasiete, L. .¿0nto'yaM S, *.
Villemarí.., N. «quina; M.
Talar 1i:0,1.. Porres, Á. Arias,
J. Montaño; Y.
Zúñiga y B.
Cuesta.
Asu vez, 
mensesaciua
losrirán con: D.
Penny; P. De La
Haza, R 
Revoredo, A. Rodri

. guez, A.

e Cossio; J.

”  Cazulo, J.

Ballón, H.Calcaterra, R. 
She
put:I. Ávila, L. Da Silva,

Cristal hace
buenos 
parti
1r'2./M.Hidalgo

Pizarro anota en triunfo
del Werder Bremen

 

 

dos en la 
altu
COPA ALEMANA. El peruano Claudio
Pizarro anotó un tanto ayer en el 
triunfo 4-3 del Werder Bremen sobre el
Borussia Monchengladbach por ta Copa
Alemana. Esta victoria permite al 
cuadro verde avanzar a los cuartos de final
del campeonato teutón. Borussia se
puso adelante en el marcador a los 32
minutos por intermedio de Lars Stindl.

Werder Bremen logró reaccionar y 
volteó el partido con tantos de Janek

Hrgota pudo igualar para el Borussia a
los 74”, pero un minuto después 
Claudio Pizarro marcó la tercera conquista
de su equipo. Anthony Ujah logró el
cuarto det Bremen, mientras que 
Hrgota descontó para Borussia.

Pizarro jugó todo el partido y no solo se
hizo presente en el marcador, sino 
también hizo un pase de gol. En la siguiente
fecha de la Bundesliga, Werder Bremen
jugará fuera de casa contra el Eintracht
Frankfurt del peruano Carlos Zambrano.

 

Técnico Daniel Ahmed no oculta su optimismo.

“Podemos campeonar”

Eltécnico de Sporting Cristal, Daniel Ahmed, se muestra
optimista y confía en lograr el título nacional ante 
Melgar. “Viendo el primer partido, me convencide que el equi
po está para campeón y jugó para lograr ese objetivo. 
Ninguna barrera ha frenado al plantel, y esta no va a ser la
excepción; vamos a entrar a la cancha a ganar”, 
expre
só el estratega rimense.

Pese a sentirse favorito, Ahmed expresó que el 
rivaltambién tiene opciones de campeonar. “Respetamosal rival
como atodos. Sabemos que ha hecho grandes cosas este
año, pero no me parece justo que se pueda consagrar un
campeón sin haberte ganado al otro”, precisó Ahmed.

 

 

 

Lo»v3%Óón lamenta no
ca la final en Arequipa

 

El mediocampista Carlos
Lobatón no logró superar
una distensión de 
ligamentos en la rodilla y lamentó
no poder jugar la final 
contra Cristal en Arequipa.

“Me da mucha pena e 
im
potencia no haber logrado
ayudar al equipo en esta
recta final. Hice hasta lo
imposible para llegar al
partido final, pero el dolor
no me permite jugar. Igual
viajaré y estaré alentando
a mis compañeros desde
cerca. Confio a muerte en
ellos y lucharemos hasta el
final por lograr el objetivo”,
señaló Lobatón.

Pese a que no integrará el
equipo, el volante viajó con
el plantel ala Ciudad 
Blanca y estará en la tribuna del
Monumental de la UNSA.

a FOTONOTICIA
PERÚ LOGRA TÍTULO EN VOLEY INFANTIL
Tras vencer 25-72, 25-20 y 25-16 a Bolivia, Perú logró
el título del Sudamericano de Vóley Infantil.

 


DIARIO CORREO.PE
22 > NACIONAL/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015 CORREO

Prohibido Cir —

    
 
 
 
 
 
 
 
  

IN

 

3

a

POR ROXAKA DEMARTIN E '
»El Horóscopo á
ARIES 01MA820-21ABH0 a

Mantente alerta ante algunos inconvenientes
de dinero. Evita comprometerte en pagos
cuando no tienes efectivo a la mano.

TAURO 12 ABRL-2t MAYO)

Sl estás solo, tendrás poca predisposición a
> invertir tiempo y esfuerzo en el tema

moroso.

142480 13

GÉMINIS (22 MAY0-21100)
El modo en que manejes tus comunicaciones

2
5
será vital, ya que de eso dependerá en gran
E

parte el éxi las gestiones que realices.

CÁNCER (22 0000-22 J0L10)
El ambiente en casa puede estar un poco
conflictivo por estos días, así que ármate de

 

 

 

 

 

 

 

 

 

paciencia y buen humor.

LEO 03 JiLO-22 AGOSTO)

Las distancias se acortan y te permiten

expresar con mayor confianza todos tus

sentimientos y dudas.

O a nto po | aaidiisid7s 2
endrás un nivel de energía francame EE 1

envidiable. Todo lo que era contrario a tus PUZZES BY PAPPOCOM A Al

deseos se encaminará a tu favor. »Sudorx:1 EE ECE E EX

LIBRA (2 SETIBABRE23 OCTUBRE) Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en e E 4

Tenderás al romanticismo en todos los nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales 42 z

sentidos, sorprendiendo a tu pareja. SÍ y horizontales, llenando los casilleros vacios del 1 al 9, lidades 5

estás solo, serás el centro de atención. de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila 12 a aorta 72

ESCORPIO (A OCTUBRE-22 NOVIEMBRE) vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante. alumeliaas 5 3

Buenas miras en todos tus asuntos

económicos. Todo sacrificio se verá

recompensado con buenos resultados,

SAGITARIO 03 MVIBIBRE-2+ DICIOABRO)

 

 

Pese a tener pareja, puedes sentirte como
¡ estuvieras solo, debido a la distancia
sica o a la poca comunicación.

CAPRICORNIO (2 DICIEMBRE-20 ENERO)
Puedes estar preocupado por la salud o por
el bienestar de alguien querido, En el amor,
puedes experimentar un periodo de tedio.

ACUARIO (21 0880-20 FEBRERO)

Momento ideal para que sopeses todas las
posibilidades que tienes ante ti, en especial
aquellas que se refleran a caminos nuevos.

EScIs (21 FEBRERO-20 lar

les encontrarte entre ONES,
una de ellas no es tu pareja. Men cuidado”
puedes complicarte el panorama.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

prenSmart ANUNCIE EN NUESTROS DIARIOS / CONCESIONARIOS AUTORIZADOS
. . IEDÓS MARÍA A An Comeral Carcán 1205 Foca, 9-5-0 (AR ctra. 12 Av. Oraoi) 230-6718 Ed OE GURATRORES Av Migaeet igiamda 071 725-0898
UMA CERCADO — Jr Coman $178 01, 102 UI AM Am, La Mor 2274 01. 201 60 Envepptay Comtor vu.
CO Ane Goo 204 «rom. cue a Estas Cameo 136 Ue Eon Bos 204-700.
Luce Je. Fisao 276 - Lince Of. 102 - AL20 A. Arequipa o al or etenez ca Mayelo 1180 Venda 19.5 Zoo paro CE Covida — SET-MUZ2
LA VICTORIA — e Jorge Salazar Ardoz 171, Santa Catala MO76A2 631 MRAMORES kw Alcomtores287, 01. 104 A ariora
LIMA CERCADO — Ax WSI80n 1758, 01. 101, Golorlas Compuplaza SZLOGTO — MIRAFLOREZ Jr docé Gihaz 60d 405-2204
FUEBLO BRE — ku Gotas 300, Tiecatos 124 2-1174 VEMTA DE COLECCIONABLES - at ron Matos y MENOR:
CONCESIONARIOS PUEBLO LIMAE Av. Lucro aaa 161-1478
SALERNO e Lon AUbi0n 2214 01 202 La Memos 708-0004 KAVICTORIA — Je Jorga Bolazar Ardoz 174, Rante Catalina
ATEVITARTE — Av.Parscaz ii 008 Salarvaaca. JA14167 LM Aca e . riel les e9i-rea
COMAS Re. Urbversitario 7335 Urb. El netabio $38-3108 e m.'.

A CENTRAL DE CONCESIONARIOS: 986 675 730 / VeNtasQprensmart.pe amar y jojo)

 


DIARIO CORREO.PE
CORREO NACIONAL/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE 2015 <23

O sacuentra la pajalira secreta y narticina on
llena tu cupón y Nuestra woh ww diariscerrao.pe

Gana con
yúlendas ” A

Sorteamos $ refrigaradoras Cs y s e e aOIA RARO: 1087 ¡O NORAIAPEIIAO TARO OL IU IPUR aOROR Erro ror rre erores ross
Za trata de la págin Este Ú

Logos de senses: Tinta YE de A A CORREOGRAMA

LUNARES DE DEPÓSITO AUTORIZADOS: Es tadas ¡au tiendas EFE de Lima y “la

Nombres y Apellidos...

JOSIP MUHVIC-PINTAR / muhvicjosipQhotmtallcom >: CORREOGRAMA N'5257
e ME FRANCESCO

 

 

NEAR

 

ALTO,
UNGLES)

DE REGLA DE
A AUJO

S0RO,

 

PONC ERA

4

PEREZOSO! BROOK

5

 

 

BAUL ENROQUE

g
g
E

SRL
Cobo De.
PORTADA)

e)
22

 

 

" PREVA
AIR

¡TORUSAj  ESGRMA MOSES

' UNIVERSO ALAN. (AC. ATAQUE EN ESQULPO E. AMARRADO 
CAEMATO
LCORDE TRECHODE MUSCAO
—MELAZA  URCAMABO UTERATURA

 

LA DAMA,
DELALBA”

tu)

NOSOTROS cLóS 2 CUAL! 223
MERO E GERURADS —

PS

 

 

ol Z
>

El

NTERIOR

 

pao

ñ
id

ss:

"SANDOKAN"

y'
racoom2p major»!

SAAB PRO
MA-PPDOF ID]
UEPÑHOZ

e-pro-3cámo 1
Zk

Sra
tmamor
n-m

 

o] POTASIO

y

 

 

AAA TRAS


¡eel 15130)

 

lodos tenemos retos y cuando

estos se presentan al frente de

una empresa, no es una tarea
fácil. Para ello existen ejecutivos que
ayudan a tomar las decisiones más
difícilesen el ambiente 
organizacional. Fernando Descotte, gerente
general de Vistage, tiene la solución
asus dudas o, mejor dicho, ha sido
capaz de encontrarla. Descotte 
llegó a nuestro país hace dos años y,
aunque no es peruano, se ha 
clado tanto con el emprendedor 
nacional que ha podido descubrir lo
que necesita para seguiren
carrera de su crecimiento
profesional.

¿Cómo encontró el merca- profesional y personal, por
do de coaching en el > querer ser más exitoso de lo
Perú? Perú viene acompa- = que ya es. Aprender, 
compar
ñando al mercado de 
ching hace años y bien 
ins
talado. Está identificado el FERNANDO presarial. Eso es lo que +t7b:: lo.

coaching ontológico, que  RESCETTE grar un líder

trabaja con las personas. — GERENTE

Pero aquí también h: GENERAL ¿Cué le garantizaa la 
empreridad para el coa. sa ua contratación? Que a

oportunidad para el 
coaching ejecutivo, una opción
prometedora para el 
empresario.

¿En qué momento de su
vida decidió radicar en
Perú? Yo era gerente de
marketing en Argentina y
como parte de nuestra 
tegia vimos nuevos 
dos. En mi país era un 
pleado más. Quise 
me y así se dio la 
oportunidad de venir al Perú, porque

tiene una clase media emer- 2014 fesionales necesarios.

gente en el tema empresa:  Descotte o

rial. Ese fue mi principal Llegas Perú  ¿Unalto ejecutivo debe 
te
motivo. al mando de ner miedo a una zona de
Vistage. confort? En nuestra empresa,

¿Cuál fue el primer reto
que encontró en nuestro A
pais? La adaptación a un

nuevo mercado, entender Uposde presas de la zona de confort

bienla cultura y elempresa- personalida- para que sean mejores 
líde
rio peruano. Adermás, buscar empresaria res.

ejecutivos o exejecutivos  lesexisten .

reconocidos para que sean  €nPerú. ¿Cuáles han sido las 
carac
parte de nuestro staff de lí- terísticas naturales que 
en
deres. 16 contró en el empresario 
pe
ruano? Comparando con otros
é gerentes mercados, son detalles 
simila'or qué una empresa re- .

pal de sus vicios? enerales res: la visión a largo plazo,

Hablaré de las personas,no organización  *“CEPlartomarriesgos, superar:

dela empresa, pues la ambi- sereúnen se y serun buen comunicador.

ción esla característica fun- Para formar Este se forma para llevar a su

damental. La gente recurre YN Uder. empresa al próximo nivel,

24 > DIARIO CORREO.PE
NACIONAL/MIÉRCOLES 16 DE DICIEMBRE/2015

Ejecutivo llegó al Perú con una empresa
dedicada al coaching que busca fortalece
el emprendimiento peruano

UNA ENTREVISTA DE KATTIA ROCCA / FOTOS: ,

    

 

 

 

 

 

 

“NOS dedicamos a

mejorar
líderes”

a nosotros por esas ganas de 
seguir superándose en la vida

tir y crecerno solo en el 
to económico, sino en el 
em
través de sus ejecutivos se 
men líderes, y ese esel 
lo que nosotros seguimos. 
Tenemos reuniones que sirven
para aconsejar en la toma de
decisiones de una 
organización.

¿Qué le falta al Perú para
mejorar en el coaching? Creo
que, en general, Perú es un
país que se desarrolla de 
manera constante. La cuestión es el
tiempo, porque tiene los 
pro
Vistage Argentina, 
aprendimos que no. Nuestro desafío es
sacar a los ejecutivos de 
lasem
 

¡

deccscacos

 

dgorscancoo.

 

 

     

CORREO

FERNANDO DES." y Or, gerente general de Vistage

 

06

El desafío
es sacara
los
ejecutivos
de la zona
de confort”

 

 

 

 


