o& )

_ ee '..…¡ El Otorono

  
  
  

 

DIRECTOR PERIODÍSTIGO: JUAN
ps ciilald

EN COLOMBIA

— nen

proponen

gobierno de — 1(3 CADA 30 DÍA
transición ie
PÁG. 14 n

UAP:::::;: TrP A 1 T Auientas]
me PREFERENTE Q

 

 

000082

 

 

 
  
  

755815

 

 

7

3
a 27 DE NOVIEMBRE

© vapedupe_ ©3 /ComunidadUAPotficial

Av. San Felipe 1109 Jesús María

e a ea es EXCLUSIVO PARA ALUMNOS DE 5TO DE SECUNDARIA

|S

 

5:

 

wiww.peru2l.pe aF ©Peru2ipe; '¡ Peru21


”El comportamiento de Heredia linda con la 
hi* pocresía y el cinismo. Aquí no hay persecución”.
EdwinDon:yre

Co ign si va d Alianza para el Progreso

 

[TINERARIO DE NADINE HEREDIA Y CANCILLERÍA

=> Nadine Hered'
21 de noviembre —> Cancille

a e (

F

 

= 8:40 a.m. Nadine Heredia concurre . =b9:40 a.m. ) 3533 .n* Pcrecia ingresa —> 3:53 p.m. Heredia = 4:10 p.m. = losé Boza, de la Cancilería, <) En alguna
al despacho del juez Richard Concepción —. Heresiare ysu.o el d cumanto ante el juzga ingresa un segundo Heredia ingresa el señala, sin precisar hora exacta, hora de la
Carhuancho y l informa que ha si hualla <a Solictando cambiar de lugar de estrito solicitando primer escrto al fiscal que en la noche el canciller madrugada,
designada en el cargo de directora de la a Oicina residencia a Ginebra e invocando además que el control Juárez, Según el fiscal recibe una llamada de Luis Iberico, Luis Iberico envía
Oficina de Enlace de la FAD con sede en de Registro el derecho al trabajo contemplado ..— biométrico de su firma se ..— adjunto que lo recibió, embajador peruano en talia, el comunicado
Ginebra y que viajará el 22. El juez le de Control en la Constitución. Adjunta haga en el Consulado del ..— Juárez no estaba en la para comunicares de manera Oficial de la FAO
responde que lo haga por escrito. Biométrico. comunicado de la FAQ. Perú en Ginebra (Suiza). Fiscalía en ese momento. extraoficial la decisión de la FAO. a la Candillería.

EN MANOS DEL JUEZ. Ex primera dama ha solicitado el cambio de residencia y la firma del cuaderno judicial en el consulado
de Perú en la ciudad europea. En tanto, el Congreso aprobó moción para exhortar a la FAO a que deje sin efecto la designación.

Hoy deciden si Nadine Heredia
se queda a residir en Ginebra

La Sala Penal Nacional, que
preside el juez Richard 
Concepción Carhuancho, realizará
hoy la audiencia para decidir
si la ex primera dama 
Nadine Heredia se queda a residir
en Ginebra, Suiza (cambio de
residencia) tras ser designada
directora de enlace en la FAQ,
y para que firme el cuaderno
de asistencia judicial, cada 30
días, en el consulado del Perú
en esa ciudad. Caso contrario
debería retomar al país.
Lacita será a las 11:30 a.m.
y estarán presentes, además
de Carhuancho, el fiscal 
Germán Juárez, el abogado de
Heredia, Eduardo Roy Gates, y
la procuradora Janet Briones.
El Ministerio Público pedirá
que la firma biométrica ”debe
realizarse en el cuaderno de
asistencia en el país y no en
el extranjero”. En la audiencia
se evaluará si hubo algún 
incumplimiento de las normas
de conducta impuestas por el
Poder Judicial a Heredia.

SINEFECTO
En tanto, el Pleno aprobó, por
unanimidad, una moción en
la que exhorta a la FAQ a que
deje sin efecto el 
miento de Heredia como 
directora de la Oficina de Enlace
del citado organismo.

El documento, que fue 
pro
E

a”Yo creo que no va a
volver debido a la 
persecución política que hay
en sucontra”, señalo
Ulises Humala, 
hermano del exmandatario.

aEn tanto, su padre, Isaac
Humala, resaltó que el
Poder Judicial no debe
intervenir ni impedir que
Heredia viva en el 
exterior para que cumpla con
sus funciones en la FAD.

aLa Oficina de Control de
la Magistratura inició una
investigación preliminar
contra el juez Richard 
Concepción por este caso.

 

ducto de dos mociones 
presentadas indistintamente por
las bancadas de Acción 
Popuar y Fuerza Popular, protesta,
además, ante el comunicado
emitido en la vispera por la
FAO en el que se ”defiende el
nombramiento de Heredia”.
”No se ha merítuado que
dicho acto de nombramiento
pone en grave riesgo el curso
regular de las investigaciones
judiciales y parlamentarias,
que incluyen delitos de 
corrup
 

 

mamoznrata

I A LAESPERA. Futuro de la esposa del ex presidente Humala será decidido por el Poder Judicial.

”El fiscal y el
juez tienen la
culpa de que
Nadine se
haya ido”.

 

Lourdes Alcorta
Congresista

ción seguidos en Perú contra
Heredia”, reza la moción.

Asimismo, respondiendo
a las acusaciones de una 
sunta intromisión en el 
accionar de otras instancias, el
Pleno dejó constancia de que
es ”respetuoso de la 
mía de los organismos 
internacionales”, lo que no impide
—indicó=— que al amparo de su
Reglamento Interno ”se 
nuncie sobre asuntos de 
interés nacional”,

ELLOS DEBEN RESPONDER
Por otro lado, el presidente
del Consejo de Ministros, 
Fernando Zavala, expresó que el
Poder Judicial tendrá que 
ponder ”por qué no se 
extendió el impedimento de salida”
de Nadine Heredia.

Asimismo, reiteró que se
evalúa retirar al representante
del Perú ante la FAO.


VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016 | ACTUALIDAD IPerúz1 | 3

  

congresistas respaldaron la moción de orden l ”El viaje de Nadine Heredia es una
que solicita a la FAO dejar sin efecto el nom— salida clandestina con olor a fuga”.
bramiento de Heredia en ese organismo. k Catlos Bruce

* o t ue Peruanos por el Kambio

 

    

23 de noviembre

= 8:02 a. m. Heredia ingresa un tercer escrito y

14 B, 
A
 

adjunta las constancias de la oficina de registro de

control biométrico de julio, agosto, setiembre, octubre

y del 21 de noviembre. También adjunta copia de los -) Alrede . le as10a m. -y 6:30 .m. Flash. En => 9:05 p.m. Nadine <> 9:37 p.m. => 2:05 p.m. Ministro de —> 3:55 p.m.
pasajes aéreos, el escrito presentado al iscal Juárez : ivist.o de Refaciones es y los medios de ... Heredia viaja de Lima con La Cancillería RREE, jador Ricardo Luna ..— Nadine Heredia
pide que se le notifique a la sede del Consulado en Fv»e¡ ores Nestor Popolizo, se comumtaaón se anuncia que —— destino a Madrid—España en —. emite un anunció a la Commón de viaja de Madrid a
Ginebra y consigna la dirección. Además, un informe reúne con el representante de la Nadine Heredia había pasado .. la línea aérea Iberia (aniba al — comunicado Relaciones Exteriores del Congreso _ Roma—talia en la
legal ela¿ovado por el al Alberto Otárola que FAD en Perú, John Preissing, y le —— la zona de embarque del aeropuerto de Barajas 2:30 ..— oficial rechazando ue tomó conocimiento de la línea aérea Ibería
explica las medidas restrictivas en el proceso penal expresa que no está de acuerdo ... Aeropuerto Internacional pam. del 23 de noviembre). la designación de ignación de Heredia en la FAO, — (lega a Roma

y el ejercicio del derecho constitucional al trabajo. con la decisión. Jorge Chavez. Clase ejecutiva, Heredia en la FAQ. el lunes 21 en horas de la noche. ... 625 pm)

A3 PA
el

es
LGK10 K—'+3oq cO ©wa U

ALCATEL OT
t

DESDE

si9o

EN POSTPAGO . —.

En plan Claro Max 79

En plan Claro Max 59 En plan Claro Max 99í ”

CÁMBIATE AL 0800 00 200

Vale del 25.11.16 al 27.11.16 y/o hasta agotar stock minimo a nivel nacional de 50 por modelo. Con acuerdo de adquisición de equipos a 18 meses. No vale para planes corporativos.
Sujeto a evaluación crediticia, Detalle de planes Claro Max, condiciones y restricciones en ww.claro.com.pe

 


 


 


6. | Perú21 | POLÍTICA | VIERNES 25 DE NOVIEMERE DEL 2016

 

DOCUMENTO SERÁ SOMETIDO A VOTACIÓN EL PRÓXIMO JUEVES 1 DE DICIEMBRE

Congreso debatirá moción
para interpelar a Saavedra

mMoción seguirá su
trámite pese a 
pedido de ministro para
presentarse de motu
proprio ante el Pleno.

No hay marcha atrás. La 
sidenta del Congreso, Luz 
Salgado, dio cuenta ayer al Pleno
de la moción de interpelación
al ministro de Educación, 
Jaime Saavedra. De acuerdo al
Reglamento Interno del 
Congreso, la admisión a debate del
documento tendrá lugar en la
próxima plenaria prevista para
el jueves 1 de diciembre.

La congresista de Fuerza
Popular Ursula Letona declaró
que la moción continuará su
trámite a fin de que el titular
de Educación formule sus 
cargos de las denuncias de 
irre
mises ue n

   

[

I Podría ser censurado.

gularidades en el sector.

Pese a que Saavedra había
expresado su disposición a
acudir, por voluntad propia, al
Pleno, antes de ser interpelado,
Letona precisó que a escasos
días de concluir la legislatura

»El premier Fernando
Zavala reiteró el aval del
gobierno a Saavedra.

» Destacó que el 
minis
tro ”ha impulsado las
reformas en el sector”.

a ”Debe continuar, estoy
seguro de que podrá 
absolver todas las consultas
necesarias”, subrayó.

 

”eso sería complicado”. 
”¿Escucharlo para que venga a dar
su informe y volver a citarlo
para la interpelación? Es 
complicado, Mejor que ya estando
presente para la internelaci n.
conteste”, indicó,

PREMIUM

ALÁXIMO PODER ,

Www.capsa.com.pe

 

 
   

INCENDIOS

SANTIAGC PEDEAGLIO
e e un n.

ue

 

a semana pasada le 
esL£etó a la capital del país
inco muertesevitables: la
delniñode Cantagallo, porlas
quemaduras que sufrióenel
incendio de 400 viviendas de
migrantes shipibos en Lima; y
las delos cuatro trabajadores
que fallecieronenelincendio
que se produjo en el centro
comercial Larcomar. En ambos
casos, aún nose han señalado
responsabilidades individuales
ni institucionales, Mientras
tanto, miles dehectáreasestán
siendoarrasadas porincendios
enla sierra norte, Aquí hace 
faltaunsistema masivo decontrol
de catástrofes, y 
lamentablemente el Estado peruar: > nu0
estáprepatado: para
nohayavior be
a on tiien +do: p..—..controlar
es ”e t. odeemergencias. Aesto

   

 

cabe sumarle una seguidilla
de asesinatos dealcaldes 
distritales, también en el norte.
El representante del área de
seguridad de la Asociación
de Municipalidades del Perú
(AMPE) y alcalde de Los Olivos
ha informado, además, que
más de 70 alcaldes 
distritales ”han sidoamenazados de
muerte porbandascriminales”
(La República, 21.1116),

El asunto es grave: sí se
revisan las estrategias de 
expansión de bandas vinculadas
a los grandes negocios de la
economíailegal enColombia
o México, se veque suejees el
copamier *o* *orialdezonas
”lave ¡ ara su nr gocios, como
á. sasa. producción, tránsito
ocomercialización, Acá en el
Perú, enlas últimas semanas,
bandas de estetipo asesinaron

 

a tresalcaldes distritales: al de
Paimas (Piura), el 6 deoctubre;
al de Pión (Chota, 
Cajamarca), el 14 de noviembre; y al
de Yaután (Casma, Áncash),
también el 19 de noviembre.

Los decididos esfuerzos
del ministro del Interior no
bastan para combatir la 
violencia, sobre todo cuando se
extiende territorialmente. Se
requiere, según todo loindica
y entreotras medidas 
urgentes, fortalecer la inteligencia
y artícular una alianza con
las autoridades locales y con
la sociedad civil organizada.
De lo contrario, como con los
incendios, el espacioresultará
demasiado grande para 
cercarlo y controlarlo.

Lea mañana a:
Carlos Tapia

vh'nson ”))X('

ie


 

GISELLA ORJEDA TIENE DECISIÓN FINAL EN ENTREGA DE SUBVENCIONES ESPECIALES

Titular del Concytec
priorizaba proyectos

 

maxozarta

IM EN DEUDA. Orjeda asistirá al Congreso para esclarecer denuncias por presunto conflicto de interés,

aMauricio Mulder
señaló que 
funcionaria sí pudo inhibirse
de entregar fondos a
su ex socio.

ALVARO REYES QUINTEROS
©alvaroreyesq

En una última carta enviada
a este diario (publicada el 
pasado domingo), la títular del
Consejo Nacional de Ciencia,
Tecnología e Innovación 
Tecnológica (Concytec), Gisella
Orjeda, se defendió de las 
denuncias por presunto conflicto
de interés y aseguró que, por
cuestiones legales, no podía
abstenerse de entregar 
subvenciones a Carlos Merino,
quien era su socio comercial
en 2012, cuando este ganó
medio millón de soles para
ejecutar proyectos científicos.

Sin embargo, la 
funcionara no dijo que bajo el marco
de subvenciones especiales sí
tiene autorización legal para
”priorizar” los trabajos que son
de ”interés nacional”,

Perú21 accedió a 
documentación que data de los
años 2012 y 2013, en la que se
evidenciaría que Orjeda 
rechazaba o admitía los proyectos,

a Perú21 intentó 
comunicarse con Gisella Orjeda
pero la prensa del Concytec
informó que esta no daría

declaraciones al respecto.

aOrjeda fue designada en
el Concytec en el gobierno

de Ollanta Humala (2022).

Lleva 4 años enel cargo.

 

más allá del puntaje 
aprobatorio o no que emitieran los
evaluadores,

A un proyecto sobre 
productividad de la quinua que
solicitaba 5/60 mil y que fue
calificado como ”aprobado”,
por ejemplo, lo descartó 
escribiendo un ”No” en el formato
de presentación.

Mientras que a otro sobre
promoción de la ciencia y tec
nología, por el que se pedía
más de 5/608 mil, lo ”aprueba”
después de que un ”voto 
dirmente” desestimara uno de
los puntajesde ”desaprobado”
que recibió el mismo,

Con esta información se
probaría que, en noviembre
y diciembre de 2012, Orjeda
sí pudo inhibirse de avalar la

entrega de tuidos + Mer'no,
quien vostuló narz arcarzar
subvencicues especiales.

Perú21 se comunicó con
Noel Pallais, quien dirigió en
2013 el Fondecyt —área del
Concytec que entrega el 
supuesto a los proyectos 
nadores—, y reconoció la 
originalidad de los documentos
como parte del procedimiento
para transferir los fondos.

”Yo reconozco su firma
(de Orjeda) y el formato, así es
como la presidenta autorizaba
la entrega de subvenciones”,
aseveró.

”NO ERA MESA DE PARTES”
Puesto al tanto de estos 
documentos, el legislador Mauricio
Mulder indicó que la 
presidencia del Concytec ”no era una
mesa de partes” y que Gisella
Orjeda sabía ”perfectamente”
qué proyectos y a qué 
postulante aprobaba.

”Como se ve, ese comité
evaluador era solo un filtro
previo a la decisión final de la
presidenta, ella claramente
pudo abstenerse de entregar
las subvenciones a su ex 
cio”, expresó a este diario, 
Mulder señaló que Orjeda sería
citada por la Comisión de 
Fiscalización la próxima semana.

. Ru

VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016 | POLÍTICA IPerúz1 |

Jr. .Huallaga 576
Lima

Jr. Saloom 127
Callao

W W W . F 1 F T Y F 1 F T Y. C O M . P E

Jr. Ucayali 119
Lima

Jr Hipólito Unanue 1410
Gamarra — La Victoria

7

 


8 | Perúz21 | POLÍTICA | VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016

 

PREMIER ZAVALA DESTACA QUE PRIORIZARÁN ACCESO AL AGUA Y SEGURIDAD

Ministros sustentaron Ley
de Presupuesto de 2017

mMinistro de 
Economía Thorne destaca
que el Perú registrará
el crecimiento más
alto de la región.

El premier, Fernando Zavala,
y su gabinete ministerial 
sustentaron ayer ante el Pleno
del Congreso la Ley de 
Presupuesto 2017, que asciende a
5/142,472 millones. Asimismo,
se sustentaron los proyectos
de ley de Endeudamiento y de
Equilibrio Financiero,

Zavala destacó que más
de la mitad del presupuesto
se destina a desarrollar 
cuatro prioridades del gobierno:
mejorar el acceso a los 
cios públicos en agua y 
saneamiento; fortalecer la seguridad
ciudadana y lucha contra la

pro on d

 

I Seguridad es prioridad, dijo.

corrupción; mejorar el acceso
a los servicios educación y 
salud de calidad, y aumentar la
inversión en infraestructura.
El ministro de Economía,
Alfredo Thorne, afirmó que
este marco permitirá un 
cre
=El debate para aprobar
el dictamen de la Ley de
Presupuesto tomará tres
sesiones. Hoy continuará y
los voceros definirán si 
debaten el sábado o el lunes.

» El dictamen presenta 
reajustes como la reducción
del monto máximo para
contratar consultorías por
asignación directa.

 

cimiento de 4.8% del PB, 
impulsados principalmente por
la inversión privada, gasto 
público (0.5 punto porcentual),
exportaciones y otro, ”Así 
tendríamos la tasa de crecimien:o
más alta de la regié a” ndico,

 

 

Perú21 publicará cada semmana encuestas online para medir
el sentir de los ciudadanos frente a temas de coyuntura.

TB | runs&pieITAL

EL 81% SOSTIENE QUE EL P*Ú Nc Es A
PREPARADO PAP7. E .Y 5: 9 V DLUN””.NO
A ¿Cers mue el PÚ ostá nreca ido o no está presidente de los Estados Unidos afectará a la
prepar ido par el voto voluntario? relación comercial entre EEJJU. y el Perú?

Siestá Sí
preparado 16% afectará
No

preparido 81% afectará
Nstre | 3% Ns/ne

EL 62% AFIRMA QUE SUS GASTOS
MENSUALES HAN AUMENTADO
A En los últimos seis meses, tus gastos mensuales en

ELECCIÓN DE DONALO TRUMP
A ¿Crees que la elección de Donald Trump como

55%

26%

19%

A Además de tu trabajo regular, ¿realizas otras
labores que te permiten incrementar tus ingresos?

productos de consumo díario como alimentos, aseo, Sí "o:('g? 40%
limpieza, ¿se han incrementado, han disminuido o actividades
permanecen estables?
No realizo
Han % es a7%
incrementado 62% actividades
Han —,
disminuido Bl 5% x s i o.
Per trabajo *
estebles 32% — ;
R y — o
Nsíne | 19 ' .7— nsac Il ***

Echatécnica: ncuestad. cus it n lnt nz i0r 5A No ceregistro: 0002 REEÁNE.Clientes contratantes: Prensa Popolar(Perú 1 y Gestiónl
ObjetisocMedi cises i *. ccunin >n p ie en elación a la economía y la poltica. Grupo objetrvo: Hombres y mugeres, de 18 a 70 años de eda,
Tetoc os losmiv Tessr. o.. = nicos, Coberturas ma y Calao. Tamario muestral. 401 asos.Técnica:Encuesta online, Fecha decampo: 18 de

t mier be de 2 ... ublcación: 25 de noviembre de 2036.Página veb, email:wvedatur.compe: datum&datumcompe.Tecnología: Net quest

 

2 CETEMIN

Centra Tecnológico Minero

El Pleno del Congreso de la 
pública aprobó la 
ción de dos comisiones 
especiales. La primera investigará
el caso Lava Jato y la segunda
los derrames de petróleo en el
Oleoducto Norperuano, en la
Amazonía.

Los integrantes del primer
grupo de trabajo son Karina
” Beteta, Víctor Albrecht 
Rodrí
BIENVENIDO a la

8 Estás a sólo un paso
de ser un técnico de éxito
u

  

& EEE
(01) 702—6055

 

10%

CHARLA guez (FP); Jorge Castro Bravo

PRE INFORMATIVA (FA), Gino Costa (PpK), Mariso!

c ETEMIN DESCUENTO Jueves 24 de Noviembre Espinoza (APP), Mauricio 
9:00 am der (CPA) y Víctor García 
Be
Mesta l 26 de Dicerbre

 

launde (AP). Los 
parlamentarios investigarán los presuntos
pagos de sobornos y coimas
de parte de empresas 
brasileñas a funcionarios peruanos,

”Creo que es una comisión
muy importante, de mucha
responsabilidad, ya que 
podrían verse involucrados hasta
tres gobiernos (Toledo, García,
y Humala)”, dijo García 
Belaunde a Perú21.

ESPECIALIDADES La PRE es la meg>¿$g¡'íl(m para ingresar a

11 — Explotación de Minas

/ — Geología & Exploración

a

Medio Ambiente & Seguridad

Mantenimiento Elécrico & Instrumentación

Mantenimiento de Equipo Pesado

  

Procesos Metalúsgicos

ds m r o

 

ee

PLENO DEL CONGRESO APROBO SU CONFORMACIÓN
Comisión especial
verá caso Lava Jato

antioNiRoDEGuZvaN

— y
p 78

 

I Fue porvoto unánime.

En el segundo grupo de
trabajo estarán los 
legisladores Cristina Melgarejo Páucar,
Miguel Castro Grández (FP);
Elena Foronda Farro (FA), Jorge
Meléndez Celis (PpK), César
Villanueva Arévalo (APP), Jorge
del Castillo Gálvez (CPA) y 
Armando Villanueva (AP),

Ambas comisiones fueron
aprobadas por unanimidad de
votos y deberán instalarse en
los próximos días.

 

PARA EL 1 DE DICIEMBRE

Audiencia
sobre Boza
se posterga

Eljuez Ángel Mendivil Mamani
del Cuarto Juzgado de 
Investigación Preparatoria Nacional
informó que ha 
reprogramado para el 1 de diciembre la
audiencia en la que evaluará el
requerimiento de 18 meses de
prisión preventiva formulado
por el Ministerio Público 
tra el ex presidente del 
Instituto Peruano del Deporte (IPD)
Francisco Boza Dibós. Esto
debido a que, según el 
magistrado, ayertuvo que iniciaruna
audiencia para determinar la
posible prisión preventiva para
49 detenidos puestos en su
despacho por la Fiscalia.

El Ministerio 
Públicoatribuye a Boza los presuntos delitos
de colusión y asociación ¡lícita
para delinquir por 
mente haber ayudado a 
Martín Belaunde Lossio a ganar la
buena pro de la remodelación
de un estadio en Chiclayo.


VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016 | AVISO |Perúz1 |

ne
1R %1YXÚ“P LAN

SÚPER
XeÁo£c:m MEGA PLAN.

13 DE ENERO

p,
Ahorra en Cuenta Premio, que sortea dos premios
al año de S/ 1000,000

Contigo * BCP*

in
Plozo: 12 meses P
t a coroc a
Mento o:.o,zm,'fw': Gondiciones Vigentes hasta: COMPROMISO

asfor2017
de depósito: S/. 1,000 900 ;::: '.'¡$'.Z.'.

Cuenta Premio: Cantidad de premios: 25 de S/ 2000000 y 2 de S/ 1.000,000.00 Para participar de los sorteos, deberás mantener un saldo mayar o gual a S/ 900 o $300 a la fecha del sarteo y por cada S/ 2.00 que tengas en tu Cuenta Premio en Soles o por
cada US$ 1.00 que tengas en tu Cuenta Premio en Oólares, acumularás una apción para participar en los sortecs de S/ 20000 y S/ 1.000,000, Vigencia: Del 15/07/16 al 13/01,/1 7, Fecha de los sorteos del Milón: 15 de Jutio de 2016 y 13 de Enero de 2017.
Los sorteos de los 5/ 20,000 se realizan los días Viernes, desde el 22 de Julo del 2016 hasta el 06 de Enero del 201 7, R.O, 2062—2016. Tarifario, condiciones y restricciones al 311 —9898, en nuestras agencias, en viabep. com o en cuentapremiobcp.com

9

 


10 | Perúz21 | VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016

 

*, Galle

:. Interbancario

. Calle

<i. Interbancario

* comPra 7 comPRA ' 7 cOMPRA 3 comera PrRÚGEN
LS, s/3.05 s/3.414 £ s/3.530 s/3.566 |] umazs
) VENTA VENTA ' VENTA VENTA
s/3an $/3.420 S/3.610 s/3727 DOWONES
ra en mn o,

 

ÍNDICE REGIONAL CONSIDERA GOBIERNO, ECONOMÍA, INFRAESTRUCTURA, PERSONAS Y EMPR *©* 5 VF* ESICN: S

Lima y Callao

 

siguen

liderando ICRP 2016

m D'Alessio: 
Deficiencias permanecen en
las regiones, por lo
cual la 
descentralización ha fracasado”.

JIMENA HERNÁNDEZ H.
jimena hemandez©peru?.com

Lima Metropolitana y Callao
lideran el Índice de 
Competitividad Regional (ICRP) 2016
mientras que las demás 
regiones mantienen su posición
en la nómina, pero en muchos
casos su competitividad ha
disminuido, Ante estos 
tados, Fernando D'Alessio, 
drector de Centrum, señala que
”la descentralización ha sido
un fracaso, porque 
permanecen las deficiencias”. Agregó
que el crecimiento no se ha
transformado en mayor 
productividad y calidad de vida en
las regiones.

POR PILARES

En el pilar de economía, Lima
Metropolitana (80.47) es la
región líder, mientras que 
Pasco (9.70) se ubica en el último
puesto, Centrum señala que

”Ránkdng Regiónes
1 —— Lima Metropolitana
2 — Callao
3 — Moquegua
4 — Tacna
5 — Arequipa
6 — lea
7 — la Libertad
8 —— Lima Provincias
9 — Lambayeque
10 — Piura
11 — Cusco
12 — Tumbes
13 — Áncash
14 — Miare de Dio
15 url
16 — Puno
17 — Ucayali
18 — San Martín
19 — Loreto
20 — Pasco
21 — Apurímac
22 — Huánuco
23 — Ayacucho
24 — Cajamarca
25 — Amazonas
26 — Huancavelica

202 2202 A F d pato
Indice de Compet1tw1dad
Regional — Perú 2016

 

 

 

2008 — 2006 cciapo s
73.43 72.66 1.06% A
51.90 — 50.36 3.06% A
4418 4437 —043% Y
4411 4421 023% Y
43.44 43.51 —016% Y
43.23 40.79 1.08% A
39.83 3957 0.66% A
39.66 — 38.54 291% A
35.72 35.64 022% A
35.34 3491 1.23o, A
35.06 3496 225% A
32o7 3270 035 a
32005 222 —068% Y
31.34 3193 185% Y
29.81 3011 —1.00% Y
2967 29.97 —1.00% V
28.89 28.40 173% A
28.69 28.72 —010% Y
28.66 28.70 —014% Y
2732 27.83 183% Y
2709 26.73 135% A
26.97 26.55 158% A
26.84 25.65 464% A
23.01 — 23.50 —2.09% Y
2152 2232 —3.58% Y
20.00 19.51 251% A

FUENTE:CENTRUMCATÓNCA

 

  

a D'Alessio comenta que el
ICRP 2016 debe sertomado
para hacer cambios en los

aspectos necesarios y para

seguir impulsando las 
políticas y estrategias enlas
regiones del país.

estose debe al ambien*. a *i 
certidumb r. Lrno cor flic os

Rosrecio al r! sel 
gobierne. |. capital nuevamente
ocupa el primer lugar (74.94) y
Junín se mantuvo en el último
lugar por tercer año 
consecutivo. Sobre infraestructura, Lima
se posiciona en el percentil
medio bajo y Huánuco en el
último lugar.

En el pilar de personas,
Lima está en el percentil alto y
Huancavelica en el puesto 26.
Centrum indica que se 
puede observar que los mejores
resultados se obtienen en la
costa y los peores en la selva.

Finalmente, en el pilar 
empresas, Lima se encuentra en
el percentil medio alto y 
Amazonas en el extremo bajo.

 

DESTRABE DE PROYECTOS IMPULSARÁ CRECIMIENTO, SEGÚN EL MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS

Economía crecería 4.8% en el 2017

La actividad económica 
crecería 4.8% el próximo año,
gracias a una mayor demanda
interna privada y una 
recuperación de la inversión privada,
señaló el director general de
Política Macroeconómica y
Descentralización del 
Ministerio de Economía y Finanzas
(MER), César Liendo.
Asimismo, la 
infraestructu
  
   

us

Sy

E Infraestructura impulsará PBL

ra y la simplificación adminis
trativa serían los motores de
crecimiento del próximo año.
La proyección, además, se 
ubica por encima de la esperada
por el mercado (4.2%) y el 
Banco Central (4.5%).

DESTRABE DE PROYECTOS
El destrabe de grandes 
proyectos de inversión, como el

aeropuerto de Chincheros, la
autopista del Sol, la red vial 6,
el proyecto de irrigación 
Majes, entre otros, también será
un motor de crecimiento.

”De acuerdo a los 
números que tenemos, si logramos
destrabar todos estos 
proyectos, esto equivale entre 0.6% y
0.7% del crecimiento del 
próximo año”, dijo Liendo.

 

O72% NASOAQ —0.41%
o2% EUROSTOXXASO — n.28%
0.31% FISEURORRSTEOO 9.26%

 

 

SE ME ESCAPÓ NADINE,
PERO...

 

1 momento de 
publiE cación de la resolución

que aprueba la 
extradición de Manuel Burga a
los Estados Unidos no podía
haber sido más inoportuno:
por supuesto que no ha sido
el caso, pero parece decir
”se me escapó Nadine, pero
a cambio, aquí te entrego a
Burga”.

Es el mismo Poder 
Judicial que tomó la decisión de
encarcel »r ”. »' anuel Burga
cin p. uesa alguna (como
e.los n..mos reconocen en
su sentencia) el que levantó
el impedimento de salida a
Nadine Heredia, 
investigada por una serie de ilícitos.

Es cierto que no hay
sentencia contra Nadine;
pero tampoco la hay contra
Burga. La diferencia es que
la primera está investigada
por diversos delitos en el
Perú y tiene dinero, Manuel
Burga no tiene ni dinero ni
acusación, ni está sujeto a
investigación alguna en el
país.

La decisión de 
ción tampoco supone 
culpabilidad; para empezar, el
supuesto delito (asociarse
ilícitamente para conspirar)
no existe en el Perú.

Pero como no había ni
cuentas ni comunicaciones
que probaran robo, estafa
o cualquier otro delito real,
este fue el único que no 
requería pruebas objetivas
(iprecisamente porque no
existe!).

A Nadine Heredia le 
espera una ”blanca Navidad”:
en Europa, escuchando 
villancicos y compartiendo
con sus hijos chocolate 
caliente y una suculenta cena
auspiciada por la FAO (que es
la que se encarga de resolver
los problemas de hambre en
el mundo, ¿verdad?).

¿Qué le espera a Manuel
Burga esta Navidad? Sin
dinero (como no robó, no lo
tiene) y con una orden de
extradición, no puede viajar
a ningún lugar del mundo
pues sería capturado de 
inmediato.

Sin que haya una 
acusación en su contra, lleva un
año en la cárcel.

Ya es hora de dejarlo con
su familia, libre en el Perú
mientras se procesa la 
extradición a tiempo para llegar a
la fecha del juicio allá.

Lea mañana a:
Pablo Secada

 

 

PREMIER PREVE APROBACIÓN DEL SISTEMA ”INVIERTE”

Reforma del SNIP
para la otra semana

Fernando Zavala, 
presidente del Consejo de Ministros,
anunció que la próxima 
semana se aprobaría la reforma
del Sistema Nacional de 
Inversión Pública (SNIP), así como
los cambios en el sistema de
Asociaciones Público—Privadas
(APP) y el esquema de Obras
por Impuestos (Ox1).

Cabe recordar que en el
caso del SNIP este sería 
reemplazado por un nuevo sistema
llamando”Invierte”, con el cual
se prevé reducir los plazos en
la preparación de proyectos.
En el caso de las APP también
se busca reducir los plazos y
en las Ox1, ampliar el ámbito
de aplicación a otros sectores.


VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016 | AVISO I[Perúz1 | 11

        

   

      
                                  

             

 

 

 

 

eu s a0ONQnemnos m o otoeecnóss — voíoz greusrto vioenon sosrón — ¿strizzezo
9 S onameoa 2 oNoreióa reios Ororoar e viiaco — ane
E 5o a i onimecnos a ioondrecnoda — rioz aenvnider Tagl vareivr 3asvo — essosecero
a óx Pt a icoiaercnos — rsios wimnvComeno no — cricazol
eu S a ioDGrmnoss nr 3n Oiidnicnód . bolos —— ceanv carevo sO Ceno a . Istoneeaol
El E 30 Oianecnoss bi 3 Oliceecnóss — rmioz vesnea o vomoamar . ieeicodios
o s p o e eo ORoRaSWNO 30 uue dA . ¿6rrsetr0s
alderi eo —— 295 l evreoa 30 OrGircnóós — Noomesdas 0 OGemnóóa . rsios Ot/ 30 vensnco — e
Si02A0L ©IDEA 90 . Ses N NJOMiDIN 30 reiincea . NÚiicia Xi oiciaencas rSi02 cota 58w55%2—5“3¡% cestrozizor
S eie s nnemerzdeeo . voigoie — cosnoal eiugr eo . sos a nogitejoaa 0 Ouenecnoas a oo oneeecnoa — vsioz a AO VON RON 20003 — vezi rz
SMNORO 5e 300 vava <N ainstós sipnvO. Ov 30NJOMIOSdA — ZAGIMNA a eocnscez © SIGENLV20 ON 3iomracinoss 3 ONMecnOSA FSOZ nts AA ZAñOSVA — oerisicazós
voresrsms 30 souncoa eiomomí vrio aiogiueo — es no obcmecnoss a soobcrecnóss — reioz wanorr dani men — crecereczo
S srl crato 0 eo ITSEFED00O — voGOGun — vuievozón aicen eo — a 30 0Namecnoss . Noviroa oooercnosa — reío: dnsavisigi óm cisicazol
es MmicO inene Foviva N inodisa arenvo. om aÚiGÓtoSda — ” 0MRO” — zeronor 2 elugr ueo —— 166 l Rdirejdar a oarecinó — Nveida XonGerindós . roroz E
SiOE eO 8m&%&—80—.:&5* a Olaresnóa FSIGE ir Toe ngoco — emi nezol
vorens O somento0o eie Vr vernugos atoptieo — ss a iaónemcnóss a cónórecnóa . reio: onsariinvavia no — ereniesezo:
50130 S Sra00 0 sestzan ci07 es0 u o” u u StoEr ueo . 955 a Memeóan 30 OuGinecinoss So0iaierónosa — reioz Vs vEGiuSO oe —— cosiodes
no une emn cnancos rx 3 eo a deno sl E %Hw%ú5w e e
vorerie sa cunioo omertode 3 —— ssemnoe mo a E : + emn (3 e E
aiquiugo — ss ra 0 ONmecnóss 3cOMGeacnóss — rsios vorvónar sirato — amioserool
eamovnito Senicos 3028 — cuenicon o a — vauer  toomeer et ee ii oDmecnss . noveióas ondracnes . rsío: vonyisweWiorans — Copesecczo
um ep ouncundap ofsry e eun ue 10 00 ss eg a oey ea egy n es emny sesono un sopeyea smusarcoo o sequs: e cemone eioenumo — es m onrenon om oeamos ie Vs cuncodaóro . escorcecio
unqel em o ue uenv uen ee eogun eo es aene u ep 2 12 mn e ue cisindo e e mrone ue nl e es peasunage e mevinare cuión olomteo a ra oócmeos 200Nimóa roios ONF a ” emn — Orioede0r
o penimupo A ecen ormensci joemcn a e — mz a i nen nz on e 0y mnina a ue cisenda y e mncuco pr e cuenan oo OO 120 — 065 la Rosresdar 30 OrGinrcinoda . NoGieican X OGieinode . rsioz sasmmo Or mo mo — eesoscouOl
oe siogiumo — ss a sconamecnos a iondencnóss — voio: Inverao wiocido odvmiaes — recoscezol
aloieo — es a o onanecnoss mi iondrnenóas . rsios Gne nidirsntos — cenissraol
aiogiuno — ds n oomanecnos 30 0icerinósa — isios tenvo om votenfestAniro . Erpreccodo
Ge 120 — es l MiGireioa a ondrreinós — Núveeioa Siondeninóss . reros wisicONWiSdOIvvINY — Lcónrcento
M”“”_“ mv“mm.u ”%W——.?—WEGW “MWE!EWEW "W”W g!w¡5m%% Eo_vm…vvm_
l a !
NJNAr TVNO1933 VIDNZGN3LNI w….….wxa %&%& w….….m…uw¡waw %a wmm….==!aw_ow "W”% verens i=m55:%&5& ………w… ……m…m.
VISVINGIUL NOIIVULSINIWNaV 30 A SVNVNaV 30 TVNOIDVN VIDN2ON3LNIN3dNS slg mo — eal iontron a Xonrrenos . reos Jorto Rocanevióares . pesctrrro!
91 aiogimo 3.=%82=!&u&& na 30 Obcmecnoda — rios ne eom ea . sesiserdto
aómio ss n a ig onamecnós» — Noveda! oondercnóós . rsío: rersonsma d modes — sustnó
aioumo — es sar 3 oNamecnóss . Noveio 0qudmennós — ríos viFVGONi drmend 0066 — Sesoscerzo
eoenumo — s aioDamenóss %l—*.o—:gy HSOE —— wn arinie n 30 temener viios — Endoecacol
mogineo ss a s S obcmennoss an Saónónecnods — reios VOINNIGRVIÓN ud zmeno — cesisoredo
SiuE eo —— Ses N mÚmecan 30 Ocereinoóa . NoDMOaN 20 OGeninoóe . dioz es eme st nnena — Sv
M_wvñ %.=%&a%o—2ng Mw—ng _.W_% ESEHNW…&N—BÁOE% mmmvvm_3_
gorsioss eo igonrosa vemnos aero muso NOEA E mn 3 Obareno ncnienón E eie eoCa
ta 38 e onamemnos: lobonannon: — iu e a dg . e l a s s iicienes e a coentc in . oo
a l de s a . mo oo . 13 2 . Conorco teneieds l oe uo. es tionecaa onorerón a ii oiGencnods — rsio: vv Zr Sn in dr . ciecccnto
. emn ee ps men y — 0 om l
> v 4 .
¡Qoitan 30 carcieinO . NoOwresdan 30 cuacieanoas . esío2 — a Oevie0a curGo avdiiadanA . ecersoz 3 %…ú%&3wogw a me p o
yy eal e uee aecnciaes 0 — mera a IO iEA ra su x t oonamecnoss 30 Oliamecnoss — vsios Quigwr env oo — ¿Cocesezo:
ii VMinenids not o uon — ”niddo en du s NiOoem a 20 oncanecino a me i onónicróós . oo ounnón SomencooNN — Ertcerezo
iside ee ss no ur ”e eu es ANodvro a S0 oDcirecnoss a i oiaeacnod — veios ofr na viarcemar . Leeczordeo
9U0F es vonosra Is 30 eO a — ccesaeinós eu s a n conameros aionanrenos — rios Ts os ronan . enorsto
Hlos — nev en ea mav o u 5a a oncrecnos a io0bdeecnos — reioz 'ovs Rn. Ofs teos
iaid At a 5 2 NoGmmidaa 3 ondnecrozs a Sooitoeienoda — voio: Teminios srv . stosiscóol
rsioe Vs caitoqlara El ….=%&B%EE me ionóricnoss . reioe vijua verro mioiva — aresrenór
I3 — cosswemamtóncó enó El s— 30 0lirncnoda i o onGrecnóss — mo veuerRnda eo . esiono
I3ie Bndía d dus uen eu S i Qgwróa S Onemacno s mi a quóencnoss — rio: viDX iiv varma? — eroscoccol
isice El s a mqorredas 30 Onamecnoss . NoDveioas soOiareenóss — rsíos neTido BO ino vgna — rereiccao
rioe sl m&%&-k.o—.:é* aioboraenos rSiCE SAQer eni na . osticono
ii s S a onanectoss a a otrmcnoss — reioz nitnz on ata . Cecremol
isio El s iNQomeia 0 0ndnecnó a id OiGecnoda — rsioz v av nmeo . Esteino
veioe 9 S XioNarecnóas ea X oentenóas rolte nEvOAN Carmaiivide  crrcomol
Isioe El S i soopanecnoss mi so0bdrecnó — rsioz ma ii VCOLSV Somnra — COresezazo
iso a a 30 0amecnos» . oovrea oo amecnóós . reióz —— vireoenidaa a vovicion — secióceee:
rioe u 606 N Núenmeidae 20 orcnó s — Niowida Monvecnoss — roos ie eo v 3o Ovan? — essiisicr0
veide E Bm&%“n*.o—.—¡&!o a Oltanaenó rSiGE ORGINY S — CORcOZeRO
isioe a E Saónanecnos SaóbSrecneds — reios virvnra vov Siimia aeesitOl
Isid El 305 Al Núcreioaar 30 oDdnecno ss a saobóreinds — +sio: dansos morOaniana — susrco
rd s SOS 4 an a olemecnózs an olo MAOE GrCios Vines svva cienOs — areecnidol
Isioe au E mi aónanennos Sadndrennóds — reio: ie Sv no — esensaro
i3 su s mn 0 Onnacnós 30 0itGmecnóda — rsioz entenaaao norea . ciocteccrol
reide du 206 IN NoGreidaa 30 OGevennós . NiGWmidad M onanrenóss . oo on ie 22007 a . Estrociro
e su to5 a a scoNimecnoss mi Sconiencnóds — veios wso0 Cogn vedónde . Znroraz
reioz 3 005 N ¿oNameinos obamoa reide vv Conl Svidi — corelcorro
es n eór a a o Oiamecno a 3 OGecno a . meó venii i Svrd v . cosesteneo
id F ea ¿coDanecnóss a icoltiónicnós — voio: vawl2orio cosdanteo — essoraciol
ii a E a S ondrmcnoss a ioDGencnoss . roios Olvitiod pv óno — ¿eterescrol
es a ger N r oonarecnóss SoOMaeientds — rmios iO no vy — ee rreerso
I3 a Ser l NiQureidan 31 Ondrectoa — NiOwedar iOndmienóss — rí v vvos Cógi ndado . ¡CozosiorO
reice r6 N iGimeoa s omeinenda . Md! sionceeandós . roroz Viiia mmu mmó — cssrrdeszo
rioe B—&%&=Bo—:w&5u… un xi obcresnoss ta VEVWWNSIONOTROGO — Inesoceezol
rios dr a s onarecnos a iondrecno s . roíos oPf wae TA ds — eccoresezo
isid l6 IN NúGmeiQaa 3 oo a Xi OnGercioas . oo ”osemnoTWivoav . secerorocol
reiok 8<&%&¡W.PEW¡NGE XioNGrcno Felos irmón vrco Eeduo — samerimol
sos en N en soOpmecnoss mi S00iGrecnada — rsioz vesundis on o TnO viven — Ersriceczo
isio sr ai o onOmecnóss acoianienóds — rsío: onarosonante . stederor
d dr N s a Oncinecindda . NÚdnsióan 30 úcmenida . rroz —— samroio cydlie 25 vZOneas — Aroerocico
vsite der a iobamectón a 3 oliarenoss HSiGE VO y VA Sv on . Coesciano
rioz sr a e ionameciós: Saonorecnoss — reío: vito riisos ONGO voza . corecsntrol
Isio ver a iOGMeoa 30 Orcrmecnoss me XonGircross — rooe MAndevo SPrNdO 01 — cecerzicos
relos ee . n iO a x obaregnósa rSiOE v isro seoño — iRoecenol
iio 22 mi soondrecnos e XionGnicnoas . roios oe R vano . entuestezo
i3id ler a 3o0Danectos a iObGrecnóds — rsio wessn visive 30 Onisva — isesdrseeo:
rdide cer l Nodareida 21 OnGectóe : MiCWeidae i oncvienóss . Roo oe tt vTOOTiSnano — esmeno
isice >n a S oamecnoss a S oitcnecnóa — rsioz oo rd tevimneo . enecrcezo
reioz ra mi onameción a ii odomienó reloz AMDSN a! SOieiso omiórn — Lergcnzo
Isio + N ben 20 onamennoss . Novroat s Ouercnosa — rsíos Go sr vna . enosrsco
reioe e a iconónicnós a scolGencnoss — rsio: vede d mo . cicrimol
Fios pN 30 0NGnandda a 3iOBGemenO —— bolos — vsonees vitiaso Scercivoorina — ¿rcceecanl
I3 2 SoONarecnoss ¿cOMGrecnods — ió vniOGesno x00t© . In/erconcol
isio N a 3d oudmecto ss — Nevedar onGecnóss . 1310 ng camd av na Ssdta . soctei enó
i3id s a NGeneidar a dcmeenos _ NoGhidan 3 Oncecno _ rdioe TT SOSN vird _ OScriecos
%Mwñ…_igw %2Mmñg¡gw "w”% Gior ooo oó OINSY dr comisaner oo d
pepantor e cmnminono ns ey a els . on o ue sp en eeeccndos
es eo l ee e iii — p a
%28=E……Í&6& 300Dómecnode . rsio: so mo oe voRvON Zamiras . colccnracor uee a e m enm o ep oo mue pg no y es sojueanic s rg e mutind sa, eu emi on nnn e ceseoy
momtida a irciresion no cudmecnóss . eío —— quen ó Noede nen — Eetcsno esaroety — iomtn — sqproety — eo9 ay os eo sz n un epencn s n es o cuoso
memedas la romeron %M»£……Í&a& PidZ —— a vrreniiad3 Fammi Paremode . cerstereo: cnuepos smununca s mtés Ouseo ur es ospenoqus e en eem s e uon emn e imanpecia! l uee un eo s nnn
mesno mo ur en s s ie jOn es adero snudo cigensup 0 cuinapeccad oo n, v ne en .l on eo e y mne o ue csono e uco pp
NúOMRCaN 30 oudinecnos 30 0Ddremnón — eo aNvNCanve Ott srececosrol on *— E a E eroo
es e d — me nv ionsisca ee en o ue mesocea me sr
promeda a oromecnon . momecar X onóecos mr ocinids Siron rsy — rredcareeo eie 3 es
3000AMemnOs 300MGMRNOas — sioz At Svde Vs . es imeteeo
ee el eo a oeireenó a . pomedar X oneeións . rls —— noseiopuo coniciaa ea : enó
n iresrón mesoo: VuONZOANna Zidmnerda rSatrOL
1 ………&%8….E…Íu&y 3aonemenón — reioz Nv Nádavza Revenvia. . oscescociós OHDNDVAV TVNOI934 VIDNHGNZINI

 

ue ”o' sos cerra Oumsr oocet om —— 808 VINVINgIRL NOIDVXLSININGY 30 A SYVNYNAGY 30 IVNOIDYN VIONZANZLNINH3dNS


12 | CENTRAL

ENTREVISTA _ © ! ALUEDO TORRES. PF

ALBERTO MENDIETA ” HAY LA PARTICULARIDAD DE QUE TANTO EL F
alberto.mendieta©peru?” rona ESTADO Y EN EL SECTOR PRIVADO, Y POR ESO H.

 

El negocio educativo es ultra lucrativo. Y
sielencargado de supervisario es el 
mismo que loopera, es más lucrativo aun. ¿A
alguien en su sano juicio —y a la luz de las
evidencias— se le ocurriría que los 
veedores de servicios de telefonía e 
Internet (como Movistar, Claro o Entel, por
ejemplo) estén a cargo de supervisarse a
sí mismos y de castigarse y multarse a sí
mismos cuando brinden un servicio que
no cumpla con los requisitos mínimos
ofrecidos por ellos mismos?

Eso es exactamente lo que sucedía
con la Asamblea Nacional de Rectores
(AN£) Utilizaban la figura legítima de la
autonomía universitaria para 
tearse entre ellos o hacerse los de la 
vista gorda frente a flagrantes violaciones y
despropósitos que terminaban siempre
afectando a los estudiantes. La Ley 
versitaria acabó con la ANR y el 
compadrazgo al reemplazaria con la Sunedu. Se
pretendió afirmar que esto vulneraba la
autonomía universitaria, pero el 
Tribunal Constitucional se pronunció y d.lo
que no vulnera nada.

”La Ley Universitaria acabó con la
ANR y el compadrazgo al 
plazarla con la Sunedu. Se 
pretendió afirmar que esto vulneraba la
autonomía universitaria, pero el
TC se pronunció y dijo que no”.

El proyecto del congresista aprista 
Velázquez Quesquén busca quetodo vuelva
a ser como antes. ”¿Acaso Harvard 
sita una Sunedu para alcanzar la 
excelencia?”, se preguntó. En un país con
universidades que funcionan en 
jes, chifas y corralones, que venden 
titulos sin respaldo, que utilizan el dinerode
las exoneraciones a las que tienen 
chos nadie sabe en qué, con una 
sidad (UIGV) sin ningún 
reconocimiento nacional o internacional que le paga
2 millones de soles mensuales a su 
tor, ¿tiene sentido que el Estado no 
supervise que no estafen a los chicos con
lo que les venden? Por cierto, el rector de
Harvard gana la cuarta parte que el 
rector de la UIGV. ¿Acaso la Policía necesita
ir armada en Londres?, habría que 
preguntarle a él.

 

M sto . én e es 36 de joviem
= or se de inicio al CADE de
= Liecutivos 2026, donde 
re
presentantes del sector público

y privado se reúnen para 
expo
ner los principales factores que

hay por mejorar en el Perú, como
educación, seguridad, 
ción y otros; así como 
potenciales soluciones para estos. Alfredo

Torres, quien preside el CADE de

este año y además es 
presiden
te de Ipsos, revela el marco en el
que se van a desarrollar las 
reuniones de la próxima semana,

¿Cuál es la peculiaridad de
este CADE?

En este caso tenemos la visión
hacia el 2023, queremos que los
ministros que hemos invitado y
todos los participantes nos 
blen con un horizonte de 
mediano plazo, pero además también
estamos pidiendo que se 
foca'.cen en las accienes aue».... 30

mar en los m=x mos mises pr
eso 15 b tunce ie CADE es
”la 5, orl anidad es ahora”,

¿El tiempo tiene que ver con
la gestión del nuevo 
gobierno?

Como es un cambio de gobierno,
hemos planteado ese 
horizonte, Además, hay la particularidad
de que tanto el presidente como
el primer ministro son personas
que tienen una amplia 
cia en el Estado y en el sector 
vado, y por eso hay gran 
expectativa, porque eso no ha ocurrido
en gobiernos anteriores. Ambos
han expuesto en el CADE 
riormente, no solo como 
ministros sino como expertos.

¿Qué otros expositores 
estarán presentes?

Tenemos dos ex presidentes,
Felipe Calderón de México y 
Sebastián Piñera de Chile, otros
dos speakers muy importantes
como Carlos Rodríguez Pastor
para tener la visión del 
empresariado y Salman Khan, que es un
gurú de la educación. También
tenemos nueve ministros y a 
te ex ministros. Además, al 
presidente Kuezynski lo esperamos

para la clausura.

¿Cómo toman el hecho de que
se haya ”desinflado” el 
optimismo que había hacia el
gobierno?

Es normal que haya cierta 
vescencia con un nuevo 
no, y luego pasan algunos 
meses y este entusiasmo decae, es
lo que se le conoce como el ”fin
de la luna de miel”. Eso no es 
presa. Yo creo que entre los 
empresarios hay conciencia de que
las cosas van en la dirección 
correcta, hay también conciencia
de que el Estado tiene 
des y hay expectativa de 
char a los ministros exponer 
planes más concretos.

¿Es la mejor vitrina para aue
ellos sean escuch: ?...?

Exa, tamen'te, ertusae tuzun
la v rina, Nor.ue estarán 
reu
”2s una estupenda
vitrina, porque esta— 

rán reunidos los 
presarios más 
representativos, líderes

de opinión impor
»

tantes...”.

nidos los empresarios más 
representativos, líderes de opinión
importantes, y además esto se
sigue a través de los medios de
comunicación y todo eso 
genera un gran impacto. Entonces es
una gran oportunidad para que
se comuniquen,

En el CADE siempre se 
ran buenas ideas, ¿cómo 
medirsus avances?

Esa es la gran innovación de este
CADE, estamos presentando un
instrumento que hemos 
do ”CADE Mide”, que tiene un 
total de 21 indicadores: 7 son de
desarrollo social, 7 de 
llo institucional y 7 de 
desarrollo económico, con resultados al
2015, y objetivos al 2021. 
Objetivos que en algunos casos corres

 

 

 

AA

EEE CADE se
estupende


iSIDENTE DEL CADE EJECUTIVOS 2016

RESIDENTE COMO EL PRIMER MINISTRO TIENEN UNA AMPLIA EXPERIL

  

TA ENL

AY GRAN EXPECTATIVA, PORQUE ESO NO HA OCURRIDO Fl¿ SOGERLIGS A' ERIORES”.

 

eráa una
 vitrina”

 

a UF XETGHA

Md a
oe cos
dad del Pacífico, soy magister
eni ta ds
nos con especialización en
Ciencias Políticas enStanford
University. Estoy al frente de
ea dn d
ejecutivo y este año seré 
presidente del CADE Ejecutivo”.

es e ie
tros están preparandocon
mucho cuidado sus 
presenss cci eal
porque lo vencomouna
Escacio n ee E cu ea
conjunto de medidas más
eo EE
próximo año”.

m”Si bien ha
también

on oe
vada, un déficitfiscal más
grande que el esperado. Hay
ei a es uen
p ee darsiac a
oe iii ta

 

ponden al gobierno.

Veo que hay expositores de
distintas inclinaciones 
políticas, ¿buscan que se forme
algúnconsenso?

Sin duda, por eso hemos hecho
un CADE que convoca no 
mente a autoridades de este 
bierno, sino a expertos 
reconocidos de gobiernos anteriores. Lo
que hemos buscado es convocar
a las conferencias a tecnócratas
de muy alto nivel. Vamos a 
escuchar a Sandro Fuentes, que fue
ministro en los 90; Fernando 
pigliosi, de Toledo; Verónica 
Zavala y Luis Carranza, de García; y
Milton Von Hesse, de Humala, y
hay dos dirigentes importantes
de Fuerza Popular que son José
Chlimper, que también fue 
nistro en los 90 y secretario 
general del partido, y la congresista
Úrsula Letona, Entonces si 
pen
”Hemos seguido de
cerca la gestión de 
avedra... los 
sarios lo hemos 
apoyado porque hemos
visto una gestión
muy profesional”. _

samos que tenemos una 
representatividad muy amplia y que
se puede producir diálogos muy
ricos y fomentar el consenso.

Un tema fundamental es la
educación, ¿qué han 
prepatado respecto a ello?
Vamos a tener dos seriones : 
1cesivas, unz JodG m n r este.
Ináuca Vhar. lecn Tantemberg
y Ma la Rodríguez, y otra con
Jaime Saavedra, Jorge Yzusqui y
Elsa del Castillo. Habrá un panel
donde estará Jorge Yzusqui, que
es un líder de la educación 
vada, de innova Schools, y 
pensamos que el debate entre él y
el ministro Saavedra puede ser
muy rico, porque lo que se 
busca es sumar esfuerzos entre lo
privado y público, y encontrar 
espacios para mejorar, Nosotros a
nivel de CADE hemos seguido de
cerca la gestión de Saavedra, y
en general los empresarios lo 
mos apoyado porque hemos 
visto una gestión muy profesional.

¿Qué esperan llevarse de este
CADE?

Vamos a seguir con los 
indicadores en el próximo CADE, y en los
subsiguientes esperamos seguir
mostrando la evolución de 
estos indicadores, Es probable que
en el próximo CADE toquemos
otros temas que en este no se
hayan tocado con profundidad.
La reforma política se trató en el
CADE anterior, tal vez se toque
más a futuro, el gran problema
de la justicia en el Perú. Pero en
este CADE nos hemos querido
centrar en aquellos aspectos en
que el Poder Ejecutivo tiene más
posibilidades de conseguir 
cambios en el corto y mediano plazo.

Perú21 | VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016 |13

INOLVIDABLE GERMÁN
JUÁREZ ATOCHE

— Peruano, no olvides jamás el nombre
del fiscal Germán Juárez Atoche, aquel
que ”imprudentemente” le dejó la puerta
abierta a Nadine al no pedir la prórroga
de restricción de salida del país. Peruano,
pronuncia siempre su nombre con el 
repudio debido.

— Demasiado evidente este intento de
distraer la atención sobre la oprobiosa 
salidadel país de Nadine conla extradición de
Burga. Porsupuesto quenegarán 
esacortina de humo, pero es demasiado evidente,

— ¿Porquésiempre se darán estas 
”salidas” de ex presidentes peruanos (Nadine
lo fue en la práctica) después de un APEC?

— Me escribe un amigo: ”Si un 
fujimo.ista o un aprista se hubiera largado en
las mismas circunstancias que Nadine,
los caviares ya habrían destituido al juez,
al canciller y al fiscal; Mónica Sánchez y
su manchita ya estarían lavando la 
bandera; Mario Vargas Llosa habría salido a
tronar en El País, muchos chiquillos 
yasos estarían marchando, las ONG 
publicaríaninmensos comunicados, RMP se
habría tirado del puente Villena, Sayszlo

”Me escribe un amigo: 'Si un 
fuJimorista o un aprista se hubiera
largado en las mismas 
circunstancias que Nadine, los caviares

ya habrían destituido al juez, al
canciller y al fiscal (..)”.

estaría llorando en EC y Canal N y La 
República estarían en un inacabable ataque
de nervios”.

— ¿El insultar —condenablemente, por
cierto, a pesar de que ella antes también
insultó a otras. Y mucho peor— a Meche
Atáoz es ”un acoso político contralas 
jeres”? ¿De cuándo aquí un insulto 
individual se convierte en colectivo? ¿Insultas
a un hombre y estás insultando a todos
los hombres? El congresista Alberto de
Belaunde se pasa de huachafo. ¡Qué poco
temor alridiculo! ¡Ya na ”políticamente
correcto” llega por simplón!

—Enestos días me he reído mucho al leer
tuits, tanto de derecha como de 
izquierda, quetildaban al ministro Saavedra de
”caviar”. ¡Jua, jua, jual Les puedo asegurar
que no tiene un pelo de izquierdista. ¡Pero
que ni un átomo!

 


   
 

14 | Perúz21 | VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016

MUNDO

”Todo el mundo debe hacer un esfuerzo, trabajar

más y ganar un poco menos”.

Francois Filicn, favorito de las primarias de la derecha
Can sd: te uo ”u diagnóstico sobre Francia.

   

 

  

COLOMBIA. CABECILLA DE GRUPO ARMADO HIZO PROPUESTA, QUE BUSCARÍA DAR CUMPLIMILNTO al *A TC CENTROAMERICA TIEMBLA
FARC Seaasto
Las proponen un sacude a

El Salvador

gobierno de transición

ra, * en | d
ATAQUEEN ASLO

   

 

mTimochenko”' lanzó Una mujerfuehallada
por primera vez pro— mueérta or:i 1;mol';o“3eh
; irrupción de un hom
PUl esta, que no había sElexpresidente de Co— armado en unasilo para
sido abordad¿a aptes Jombia Álvaro Uribe, opo— monjes en Montferrier sur
de manera pubhca. sitor del acuerdo, propon Lez, en el surdel país.La E Sismo causó alarma.
drá convocar un referendo. víctima era la vigilante de
BOGOTÁ (AFP).— El gobierno ese centro. Porel momento, SAN SALVADOR (AFP).— 
Terrede Colombia firmó el nuevo =”Buscaremos un meca— no se conocen las moti— moto sacude Centroamérica,
acuerdo de paz con las Fuerzas nismo de participación vaciones del atacante. Al sobre todo El Salvador. En 
NiArmadas Revolucionarias de ciudadana para honrar la cierre de esta edición, la caragua y Costa Rica también
Colombia (FARC) para acabar defensa de los puntos que Policía t:uscaba al agresor se sintió el fuerte sismo, 
cau
medio siglo de confrontación,
que será refrendado en el 
Con
 

el gobierno no quiso acep
tar”, declaró.

 

en Montierner surLez.

sando alarma. Por el 
momento, no hubo reportes de daños

greso la semana próxima, a —— E SELLARON NUEVO ACUERDO, Ceremonía en el Teatro Colón. CASO PETROBRAS materiales ni personales.
pesar de la oposición. ElfiscalCarlosFernando El sismo se localizó frente al
Casi dos meses después de ..— detransición” para darcumpli— —— primera vez esta propte st G> — cipaco otras guerrillas, para— dos Santos, uno de los oriental departamento 
salvaque los colombianos rechaza— —. miento ”cabal” al pacto. un gobierno ¿c *rant:ción, y . militares y agentes estatales, responsables de investigar doreño de Usulután, con una
ran el acuerdo de paz en un ”Destacamos la importan— — no hatía sico ahordaua arce— — 'Timochenko” expresó la ”so— latrama de corrupción profundidad de 10.3 km.
plebiscito, el presidente Juan . cia que tendría para o! o, ”s u... ric on en tz de manera pública . lidaridad” de las FARC con las enla estatal Petrobras,
Manuel Santos y el cabecilla — conformac ór ue : goi iemo — por ninguna de las partes y de ... víctimas y reiteró su ”petición denunció que el Congreso OTTO SIGUE
de las FARC, Rodrigo Londoño — de transicion cuvo prupósito .. la que no ofreció más detalles, — de perdón”, brasileño ”maniobra” para En tanto, el presidente de
”Timochenko”, sellaron el re— — fundamental sea el cumpli— ”No se deponen posicio— | — intentarimpedirelcastigo Nicaragua, Daniel Ortega,
visado pacto, en una austera .. miento cabal del acuerdo de — DISCURSO DE LASFARC nes ideológicas, políticas o de | — alos políticos implicados. mantuvo una declaratoria de
ceremonia en el TeatroColón — La Habana, el cual debería — Sobre el conflicto, que ha cau— — conciencia, solo ponemos fin | — Precisamente, ayerlos ”emergencia nacional” por el
de Bogotá. estar integrado por todas las — sado la muerte de, al menos, — de manera definitiva a la gue— | — diputadosaplazaron una paso del huracán Otto, cuyo
Sin embargo, llamó la aten— —— fuerzas y sectores que hantra— — 260,000 personas a lo largo de . rra para confrontar civilizada— | — votacióndemedidas con— ojo penetró en el territorio 
nición la propuesta de Londoño: — bajado sin tregua” por la paz, —. medio siglo por una violencia —. mente las contradicciones”, | — tralacorrupción. caragiiense la mañana de ayer.

que se conforme un ”gobierno

 
  
 
  
   
  
      

RODIZIO
S 
—
dernro

BUFFET
ILIMITADO

CON MÁS DE 16.CORTES
DE CARNE SERVIDAS EN ESPADA

60 5650

Lunes a Jueves ..— Vienes Sábados,
detipma Nom ..— deszoma tzam

Domingos y feriados
S/ 500

de 2m ió
Ninos (5—10 anos)

ir sentiiquel Selivita y os Otv
Emái neervistudinocompe /rsodisacompe

dijo ¡Timochenko”. Lanzó por

de la que también han 
parti
subrayó.

INGREDION PERÚ S.A.
RUC: 20100068649

COMUNICACIÓN A PROVEEDORES

Con motivo del cierre contable y periodo fiscal 2016,
se ha establecido como fecha límite para la recepción
de facturas el día jueves 15 de diciembre 2016 en el
horario de 0800 a.m. a 01.00 pm.

La recepción de facturas se efectúa en Carretera
Central Km. 10.5, distrito de Ate, los días lunes y
miércoles de 08:00 am. a O1:00 pm. Las facturas de
compras o servicios posteriores a la fecha indicada,
deberán estar fechadas con el año 2017 y serán
recibidas a partir del 02 de enero de 2017.

Ate, 25 de noviembre 2016

 

 

 

 

La naturaleza no perdona.

PUBLICA
708—9999

Teev ngrenian ecós

Empresas.21

Obtén la mejor cobertura de tus

eventos a los mejores precios.

(e e
nei ie e

dr ie

ii ta
lsr

Sección
Perú 21

p eie a n

 


CIUDAD

 

 

VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016 | Perúz1 115

. TEMPERATURA (Minima / Máxima) Radiación UV
Pronóstico 
en Lima 0000
Metropolitana Hoy Hoy a1UV (aita)

CALIDAD DE AIRE
Jesús María Regular
San Borja Regular
Ate © Malo

 

 

EN ÚLTIMOS 5 ASALTOS EN ENTIDADES FINANCIERAS, HAMPONES TAMBIEN SE LLEVARON PISTOL*S NF AGN.E

Se roban armas de
vigilantes de bancos

renzosmazas

mPersonal de 
seguridad particular no
está preparado ni 
capacitado para actuar
ante atracos.

SHIRLEY AVILA
lavila©peru21.com

Los cinco asaltos en bancos
perpetrados en menos de un
mes en la capital han 
mostrado la falta de preparación de
los agentes de seguridad 
particulares que resguardan estos
locales. Y es que los 
delincuentes no solo se llevan el dinero
de las cajas y de los clientes,
sino que también roban las
armas de fuego y los chalecos
antibalas de los vigilantes.

Esto ha generado gran 
preocupación en la Policía, que ha
advertido que estos 
asaltantes —que serían integrantes de
una misma banda—se estarían
armando cada vez más.

Para el general en retiro
Luis Montoya, ex director de la
Policía Nacional, los vigilantes
que prestan seguridad en los
bancos no tienen capacidad
de prevención ni de reacción

  

 

|
41

   

e : 

I AL ACECHO, En lo que va de noviembre se han producido cinco asaltos en bancos, dos en Surco.

a Se conoció que 20 
tives de la Dirección de 
In
teligencia (Dirin) hansido
destacados para investigar
quiénes estarían detrás de
los cinco asaltos a bancos.

 

frente a un asalto,

”El vigilante ni previene ni
reacciona. No está preparado
ni capacitado, En cambio, el
policía tiene la capacidad 
psicológica de conocer el perfil de
un delincuente. Se puede 
percatar de un auto sospechoso.
La prevención es 
fundamental”, explicó Montoya.

Dijo, además, que ”el 
te de seguridad posee la 
pistola, pero no sabe utilizaria. Si
los policías están reducidos en
prácticas de tiro, imaginese los
vigilantes”.

Tras estos atracos, un 
cial de la Dirincri dijo que 
resulta preocupante porque los
delincuentes se están armado.

 

MUNICIPALIDAD DE SURCO CLAUSURÓ LOCALES EN FORMA TEMPORAL POR IRREGULARIDADES EN SUS LICENCIAS

Cierran 11 tiendas del Jockey Plaza

MuncimuDaDDESuRCO

Por ocupar mayor espacio del
que figuraba en sus 
vas licencias de 
funcionamiento, 11 locales del Jockey Plaza
—entre ellos dos tiendas por
departamento— fueron 
clausurados temporalmente por la
Municipalidad de Surco.
Además, cada una de ellas
deberá pagar una multa que
bordea los 5/19 mil ($ UIT), 
in
   

l También fueron multados.

formó el alcalde de ese distrito,
Roberto Cómez Baca.

”Los alcaldes no somos 
ñeras de los empresarios, 
Sabemos que esto (la clausura)
interfiere procesos laborales,
por eso esperamos que 
subsanen las observaciones los
más rápido posible”, sostuvo
tras inspeccionar el centro 
comercial.

Sin embargo, resaltó que
los 553 locales que hay en el
Jockey Plaza tienen aspersores
contra incendios y adecuadas
rutas de evacuación.

Respecto a las mejoras
pendientes, indicó que se 
espera que en los próximos días
se coloquen cartillas 
tivas sobre las principales 
rutas de escape.

 

DOS GRUPOS SE ENFRENTAN POR ELECCIONES

Estudiantes toman
sede de la UNEFV

| ”stud ames encapuchados

temaro:. la noche del último
miércoles la sede central de la
Universidad Nacional Federico
Villarrea! (UNFV), ubicada en la
avenida Nicolás de Piérola, en
el Cercado de Lima, para 
pedir que se realicen las 
elecciones generales programadas
para este lunes.

Los universitarios 
denunciaron que los comicios son
”poco transparentes”, pues
beneficiarían a ex autoridades

s
CHOFER SALVA DE MORIR

Poste cae
sobre auto en
Costa Verde

Un poste de telefonía cayó
ayer sobre un vehículo en
marcha en la Costa Verde, en
Mirafores. El conductor Jerry
Jibaja, quien se dirigía a su 
trabajo, resultó ileso.

El hecho ocurrió a las 10:00
de la mañana, a la altura de
la playa Makaha. Jibaja fue
atendido por los bomberos,
mientras su auto quedó con el
techo aplastado.

El accidente causó gran
congestión vehícular. Los 
ductores expresaron su 
malestar contra las autoridades
ediles.

l ATRINCHERADOS. Un grupo de universitarios sigue dentro de local.

erzosALAZAR

   

que no quieren adecuarse a la
Ley Universitaria, ”Quieren 
elegiral rector y a solo 5 de los 18
decanos”, dijeron.

En tanto, ayer en la 
mañana, otro grupo de alumnos
trató de ingresar a la fuerza
al local. Ellos rompieron una
puerta y se enfrentaron a la
Policía, que llegó a restablecer
el orden. Por la tarde, la ONPE
suspendió su asistencia a las
elecciones porque no les 
dieron los DNI de los votantes.

 

EN TALLER CLANDESTINO

Muere tras
explosión de
pirotécnicos

El dueño de un taller 
clandestino de pirotécnicos muriótras
una explosión en su vivienda,
en Carabayllo.

El hecho ocurrió la tarde del
miércoles, en la urbanización
Sol Naciente. Según informó la
Policía, Nicolás Huamán 
nera se dedicaba a la 
fabricación de los ilegales productos.
Al parecer, la manipulación de
pólvora causó la detonación.

El hombre murió en el acto
mientras sus seis hijos 
lograron salir a tiempo. Agentes de
la UDEX recogieron restos de
pólvora.


16 | Perú21 | VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016

 

 

 

 

e
me ps —. eem p
PERI l Temperaturas — 7 jas & Tá et par 16o / 28o so / 30o 13o 7 s1*
Minima/Máxima AREQUIPA CAJAMARCA cusco HUÁNuCO AYACUCHO iquitos
AREQUIPA. EN INSPECCIÓN SE DETECTÓ FALLAS EN LAS LUCES DE EMERGENCIA HAY CINCO ACTIVOS
e
c 9 3 C Incendios
o
lerrtan cine en Cayma siguen en
LAMBAYEQUE .
mildirector delpenalde _| 4 FEg1ONES
A crsueroiOA Picsi, en Chiclayo, Javier ” .
mCentro comercial 7 ” Andonaire, reconoció que De los 26 incendios forestales
también tiene que én el reclusorio se planean gue consumíanhlos bosques
; crímenes, robos y otros e 11 regiones, hoy siguen 
mox_rer objetos de »Cineplanet aseguró que deljtosAseguróíuelos tivos c¡n%o en cua¿o 
Eepartapasúlos y asegurar las observaciones serán presosusan a sus familia— mentos del país. Así lo informó
estructuras. levantadas de inmediato res y amigos para cometer Edgar Ortega, director de Res
y que su infraestructura sus fechorías y que extor— puesta del Instituto Nacional
GESSLER OJEDA cumple con las recomenda— sionan desde los teléfonos de Defensa Civil (Indeci).
gojeda©peru21.com ciones de seguridad. públicos de la prisión. Precisó que aún no se 
conpemies trola el fuego en Lambayeque,
No solo le bajan el telón a los = Además, sostiene que AREQUIPA Cajamarca, La Libertad y Plura
cines en Lima, En la Ciudad el mantenimiento de sus áAntonio Juliano Ramos (Ayabaca y Huancabamba).
Blanca, el Cineplanet del cen— instalaciones se cumple (45), agente del INPE, fue No obstante, al cierre de
tro comercial Real Plaza, en el conrigurosidad. intervenido por sus colegas esta edición, se supo que las
distrito de Cayma, fue cerrado _ E REAL PLAZA. Se encuentra ubicado en el distrito de Cayma. cuando entraba al penal de llamas se habían reavivado en
ayer, luego de una inspección Socabaya con medio kilo de ...| la zona de Macate, en la 
prode funcionarios de Defensa Ellos detectaron fallas en . muy riesgoso”, dijo Isabel Hi— — también tiene que colocar | — droga,entre pasta básica vincia del Santa (Áncash).
Civil de la comuna distrital, de _ las luces de emergencia, ”Son — nojosa, de la comuna provin— —. mejor sus extintores, nover ' — derocásaymarihuana, Según Ortega, hasta el 
mola municipalidad provincial y — muy tenues, no sirven de guía, —. cial. La fiscal de Prevención del —. objetos de sasillos y asegura que había escondido en sus mento hay 52 mil hectáreas de
de la Fiscalía de Prevención del —— Si hay un siniestro, las perso— — Delito, Ana Cordero, en tanio, — estructras meotáticas de las | — zapatillas, bosques afectados en todo el

Delito.

a

nas no sabrían a dónde i. Es

ofertop

www.ofertop.pe

 

mencionó que el eo! Pz

TEADELANTAMOS EL FUTURO

'APre-Venta ,
&4Ofercyber >

fss 8 5 % de Dscto.

puert.is de ingreso.

  
  

 

LAYBAG A PRECIO ÚNICO

Sofá inflable que se liena con aire en segundos

 

Precio $Ofercyber

S/99

VUELO EN PARAPENTE

Sobre las dunas de Lurín + Traslados + Fotos

5240
*69

 

Precio £0fercyber

S/65

 

HOTEL & SPA GOLF LOS INCAS

1N en Junior Sulte + Desayunos buffet
en Green Restaurant y más

Precio $Ofercyber

iso 439

territorio nacional,

  

 


VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016 | Perúz1 |17

Ministerio de Cultur 2 fu1.nará mesas consultivas para la 
elaboraciór ae uno pol tica rarional del libro, la lectura y la escritura.

 

FLORES RARAS
EN EL DESIERTO

 

mmaClineeslachica
E de28 añosnacidaen

Texas que se ha 
vertidoen un 
sorprendente y fulgurante cometa que
cruza el firmamento de la
literatura 
norteamericana actual. Prácticamente
desconocida hasta hace
unos meses, Cline se ha
ganado el respeto y la
admiración de 
personalidades como Richard Ford
o Jennifer Egan gracias a
su primera novela, la ex
traordinaria Las chicas,
libro de altas ambiciones
que se cumplen con 
creces. Personalmente, su
lectura me ha resultado
adictiva, apasionante y por
momentos sobrecogedora.
Como Ford ha apuntado,
no deja de impresionar
queestasea laobrade una
escritora tan joven y que
haya alcanzado tal nivel
literarioy una miradatan
profunda sobre la esencia
humana, susaspiraciones
y miserias.

A esto hay que sumar
un desafío no 
desdeñable: tomar como punto de
partida una historia de la
que ya se ha escrito 
chísimas veces, Me 
refiero a la del asesino Charles

% 14

rr Hoy empiezan dos encuentros del libro.

”Cline se ha ganado
el respeto y la 
ración de 
personalidades como Richard
Ford o Jennifer Egan 
gracias a su primera
novela, la 
extraordi
7 y

naría Las chicas”...”.

Manson, quien a finales de
los años sesenta, en medio
de la California de los hippies,
el sexo libre, las sustancias
sicodélicas y el apogeo del
misticismo y el orientalismo,
fundó en un ruinoso rancho
una secta autodenominada
La Familia del Amo” ci:yo:
miembros ura 0 he 
1inediados de 199 a eswiaron a

chicas adolescentes que 
conformaban su estado mayor
y que acabaron inmolando
sus destinosen nombre de un
lídermesiánicoque invocaba
a abandonar la vida 
esclavizante y vacía de lacivilización
porla promesa de un camino
hacía la trascendencia y el
amor.

Loque podríaser una 
his
toria ligera y entretenida se 

convierte, gracias al talento
y la pericia de Cline, en un
complejo y rotundo mosaico

en el que un lenguaje nota— .

ble, pletórico de metáforas
imágenes deslumbrn”e: y
ala:des sen i óales secot.— .
juee magistra motie cra
uia xploración psicológica
que modela unos poliédricos
personajes femeninos de 
per
la esposa embarazada turbadora 
del cineas— cia, precaria 
emota Roman ga CuNt cionalidad y total
Polanski y a Las chicas orfandad frente a
tres personas los hombres y un
más. Cline 
mundodespiadase inspira en do que les niega
este episodio un lugarenelque
para edificar guarecerse,

unaficciónen La voz de 
es
la que el 
protagonista no
es el 
delirante y criminal
santón, sinolas

 

 

tas muchachas
está 
compendiada en la de
laprotagonista,
latemerosa, 
ai
 

ninguna, ”” Butora
a :
o ¿ .
radaeinteligente

EvieBoyd, una púberque ante
la perspectiva de vegetar de
por vida en un pueblo 
conservador y rutinario decide
seguira Suzanne, una figura
que la subyugará y con quien
mantendrá una relación tan
confusa como intensa que le
enseñará las dulces y 
cas consecuencias de 
quienes seniegan a trasponer las
puertas hacia la adultez y lo
que los aguafiestas llaman
el mundo real. Al final, Evie
descubrirá que no hay 
vuelta atrás y que después de esa
fallida experiencia mística y

 

 

comunitarianoqueda sino
asumir una desolación y
un miedo que nunca se
borrarán; que luego de la
tragedia y la brutalidad no
hayaliviosinounaresigna
ciónqueestá unida 
indisolublermente a una condición
femenina que la convierte
enconstante víctima detodo
lo que la rodea y de lo que
aparece sin dar aviso, por el
resto de : s a s.
La:: chiza” ve más allá de
lc que p.ejuiciosamente se
denomina literatura de 
mu
— jeres, supera el membrete

de novela contracultural, es
más que una eficaz 
reconstrucción histórica desde la
ficción: estamos ante un libro
que se propone aprehender el
desvalimiento y la resistencia
humanos ante eltiempo y las
circunstancias que nos 
obligan a definimos de una vez
y para siempre. Y lo consigue
con insólito éxito.

PD: Si alguno de ustedes
lee el libro de Emma Cline
y acaba tan entusiasmado
como yo y quiereahondar en
los sucesos reales que 
inspitan su novela, recomiendo
la muy completa y fascinante
biografía de Charles Manson
escrita por JefíGuinn. No 
tiene pierde.

Ferias de libro Tarma y Trujillo

La fiesta de las letras llega a
Trujillo (La Libertad) y Tarma
(unin), Desde hoy, ambas 
ciudades tendrán sus respectivos
encuentros con la lectura.

En el norte, estarán Juan
Matías Loiseau Tute”, escritor
y humorista gráfico argentino;
Mónica Savulescu, escritora

y socióloga rumana, 
especializada en psicología social
de la inmigración; los poetas
peruanos Arturo Corcuera y
Leoncio Bueno, también el
escrítor trujillano Luis Eduardo
García, entre muchos otros. A
Tarma llegan la escritora rusa
trena Ponomarova, el novelista

alemán Reinhard Seifert y por
Perú el escritor Martín Roldán
Ruiz y varios más.

El encuentro trujillano será
en la Plaza de Armas y la fería
tarmeña estará en los distritos
de Acobamba y La Oroya y en
Chanchamayo. El norte y el
centro están de fiesta.

 

it ie
p ee
ECpaeES]

 

LOS 100 ANOS DE
CRISTINA GÁLVEZ

Se cumple el 
centenario del nacimiento de la
escultora peruana 
Cristina Gálvez y este 1 de
diciembre se inaugura
una muestra antológica.
Sala Luis Miró Quesada
Garland (Miraflores).

HOMENAJE AL GRAN
MARIO DELGADO

Este 30, homenaje al
recientemente fallecido
dramaturgo Mario 
Delgado (1947—2016). Se
pone en escena Hamlet,
de William Shakespeare.
Auditorio de Petroperú
(San isidro). 7 p.m.

CLAUSURA DEL AMOR

DEPASCALRAMBERT

Hoy no se pierda la obra
teatral Clausura del
Amor, de Pascal 
Rambert (Francia). Alianza
Francesa de Lima (Av.
Arequipa 4595, 
Miraflores). Entrada general
5/A0. A las 8 p.m.

ALTOCAMET TOCA EN
LIMA Y AREQUIPA

La banda electrónica
experimental argentina
Altocamet llega a Lima
y se presenta hoy en 
Cocoa Club de Barranco y
mañana en el Sheriff, en
Arequipa, Interesante

proyecto para ver y ofr


18 | Perú?1 | AMENIDADES | VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016

 
 
  
   
     
   
   
  

 
  

y q0E Te PA MED:tO
qué CoSa , AGANDA?
¿ MONSIÁLOS DEBATO DE
LA CAMA? ReRo Neco...
t05 fon CinTos
TaRA NiNOS...

     

. o 1
a 6
” .ss
d os . FR o 7* 17
3 d Cesu no , > : E v . 2 a
N 0 s o L oe o a ey s u s T 1 F 1 o s ”a s
A S D R U B A L E — H o RA c 1 o s3
J A U L A A Rp S TA — 6 u a s a
T A M B O Ro L A s E R L R T A :
©© — Roo u N oo J 0 v 1 A L M K u RT
E O A F R 1 A S A C R E A RN A E
V M F LONo RA Y M L E N 1N
© ra l oLo 6a u E R1 D a
E — e xt r a v 1 o e a u T1 s mo s
Noso ) Ro, ,
a¡¡¿ : NoeoN*'%,j“
ei 00 *pr E l L E N 1l y
8,“' ¿0RAL ©

LA RECETA ni3

Entrada, 4 porciones

Pastel de zapallito

PREPARACIÓN — parmesano. Con media
Escurra los zapallitos y **; — cucharadade mantequilla,
italianos yécheles sal Mez— engrase un molde rectan
cle y deje reposar durante gular de 25 centimetros
media hora. Exprimalos S de largo. Ponga la mezcla,
con las manos y reserve. 22 .. esparza el resto del queso
En tanto, prepare un ader— — — 2 REE es ¿f_4: parmesano y lleve al 
horezo con elaceite, la cebolla, no —precalentado a 180
el ajo y el orégano. Añada cucharada de mantequilla y *C— por unos 30 minutos.

 

el zapallito italiano, mez— sazone con pimienta, Retire, Saltee las zanahorías en la
dleycocine durante cuatro deje enfriar y mezcle con los mantequilla restante. 
Saminutos, revolviendo con— huevos, el queso Edam, la al— zone y sirva con el pastel

stantemente, Agregue una bahaca y la mitad del queso de zapallito.

INGREDIENTES de ajo motido = 2cucharadas de
a3 zapallitos =1/4decucharadita albahaca picada
italianos con de orégano 260 gramos de
piel, rallados 51 3/2 cucharadas queso parmesano
©3 cucharadas de de mantequilla rallado

aceite de oliva 24 huevos batidos = 4zanahorias

»1 cebollablanca picada »:150 gramos de en láminas finas
:=1/2cucharadita queso Edam rallado : Sal y pimienta

 

3

mo mo x 4 A 0 0 m 0 0 0 4 7 m 3 < 0 4 7 m x 4 X o C om 0 >
w 0 x 0 0 0 0 < © 4 4 7 m 4 0 6 Z w O x x P O m I < Non
I m w a 0 0 — < 1 0 < 0 I < x 0 0 » 4 5 m 4 — n Z p X C
4 mo 4 mo < Co p — no < 3 v O mo C Z Z — 4 m no m < 4 on — 3m
o 1 0 4 m n Z < I 4 C — < C w I 4 7 0 1 x — 0 3 o < 20
x — o n 0 n 4 Z > 0 0 — C n 0 * 1 < x — 0 0 4 — 0 % o C
mo mon x — 0 mon 0 0 n Z om n no 5 4 3 m — x — N C on g 0
— < p 4 m g 0 0 < X x — 0 a a x y O n < T 4 m g X n < 4
m > Z x < Z Z x 0 C u < mo n I < m p » 0 x < Z t x — 0
n x O m Z Z — 3 — Z r O < 0 0 E C — * » 0 — > no > 3 — m

Arte romano

mAcueducto mCirco
mAnfiteatro mCúpula
mAtrio mForo
mCaldarium m Lucernario

> O x C < I 0 m $ 4 0 5 — mo n Z p 0 m 0 — C < — n m £ w

— < I 7 < v m n I x x N o O — > 20 3 < I 7 < m x 7 
T
m 0 » 0 1 C v — 1 20 — < — Z1 14 » < 0 n 9 7 n d — — a

— x a — I 0 — n I x m n — x n 0 1 O N x n — 1 0 < n 
T
N
[—i

m > 3 mo m 40 x — C — < m;Q s 1 w m 0 pO x < Z v x 
x — 0 y 9 I — o 0 7 — 34 £ > o 3 1 < Z — 0 s 4 70 9 0 

móculo
mPanteón
mToscano
e Termas

m omo— x — X m on 0 | 0 Z = v no $ 34 0 mo m x — 1 C om 0 >

— < I 4 m 0 — n < I x — 0 n n x v O > — C v € a 1 % < T

x — — C < 0 b x < I Z 7 C 2 — x o 0 5 — — C < 0 7 x < N

— I w < x 0 v > 4 — 0 » v 0 m 0 — = > 2 x m n C r z 7 0

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


CRUCIGRAMA.21

crucigrama©peru?1.com

 

Perú21 | VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016 l19

GANADORES DE LA SEMANA E

   

No 5212

Impreso (5/500) Pedro Manuel Reyna Salazar, del Rímac.
Cristhian Alfonso Campos Ramírez, del Rimac. Félix Alberto Pasquel Gonzales, de Moquegua
Domingrama de octubre (5/1,500) Rosa María Guerra Romero, de San Borjo.

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

! N + >
| s , % )
y ( a ,
Al y u
— ., 
—. .
— % ” ”a
: , 8
A ——| Arma Prefilo Eaúl ... | Tercera ”Auto de DT'Z|%.%C _
% Sistema | medieval ncgac4ón Holgazán| Blasio | persóna aa¡£ fe” C) Los ... | Disputa
El ' V y y Sel Y Y y
faptista e
la dejf ein —BE >
ra£añ 6% u
sin niños Más malo! Prefijo
y aceí
y
>
Eibera Ciudad en Lado Dietrito | oe |
— e del mar la jg;á!a . F tzq…;nég ' *_ lde 63ñecej 3$ |
33 S r €0' t eni
e E* maHg;';?ce') Hu 83' BE3
s3 W 3' 5 359
[ e nt la [ 3e |
: E3 : 20 Re”
3 38 d
”Casa de E?E—) _3%_) (éuna e l %v.1—)
Muñecas” a £3 urán t'
OJ Fiedra * —— |_ l
a | preciosa | ¡ 1
tri í
“fa€lszon Motín (> !
— — — —— —— — n
Arbol ue
Nobel Paz 5
Tn ps* > = » pr
—— Ex dge. FaElt€ecl >
— S0.7 — — le Cuba £—— s no de
5 les Puque |y y + | los 007
des? uee ”Más all
Eks. ) [;]"Cant$. del bien y
Terbio i genera ea Quioeno Eldel ma!| ass ,y
—y o oí y —y los d 
Palo de | £ S Bs
lana ”P g¿f — 3F>
Grasa
animal — 3
[Expreso de | 5
| Hoguarte |
I y
, [ — y
”s
» 2.
Idem 
—les : y ——2
€, lBszo A
) 2 x 30
52 y, 
33 in sl avier
F8P to alinas
el: e — .
NOMBRE Y APELUIDOS: EMAt: y reg
3 !lo II.I==S de Pp
N ©&0 sO TeLéroNo: % pre M|E“ool[$
os | CRUCIGRAMA.21 302*
¿ slt
petrto: cunao: bEPARTAMENTO: E3 2 premios de S!, 500 para Paricipanlos caras dellunes 21 e noviembro al stado 26 denevienbre del2016.

e o a e ee
Lima hasta el maios 29 de novimbre del 2016 antes de las 500 pm.

 

rgr uee afto t r y ranen S 506 G o pr 09 ud 1 a , 15 Ren rt o Genenl Go o nen áreo!
36 /Uma e Artonio e Cuesada 7 ts tr A Petio

Tta 36 Los Olves r Ariner e irio

Permacita 2661 (ne AAl 5 la viateda Gn 23 Sart Quica a Melionocetar At

Mienfars be 378 / Mrafiores a 60 Pueblo be Scre 83 / Surc Cle recaco 14 1 / Suegullo Ar Angimos st 913 on Ree Corcneña Cona fnución

269 Sumeo l rt 105 Menteco / Santa At A os usetees 20 — A¡…u.¡m…r—xmm/¡—…lm …wso—ap.……w…nw¡muns…a……m…mmu
» misdutos peronalesa os d pesene omto egreomeniea ordchos ts yiman ta conla ma de me pordpación eneseconciaalionenipramacón aicono
ps recieformacin stre Cormocants e os pedinos y engcess ee eniormar a Go meny (Quido € pocdo en es a emario r dendros ta eom

n. pp emn una ob ta iuietedección e caeo ea

   

  
 
  
 

£ ) | HORÓSCOPO.

”.
JOSIE DIEZCANSECO

wwwjosiediezcanseco.com
Teléfono: 422—7?20

 

JARIES: Podrías

verteen medio de un
triángulo amoroso, ten
cuidado, Número 11.

TAURO: Buscarás a

esa persona que quedó
afectada portu 
alejamiento. Número 20.

GEMINIS: Tendrás

especial cuidado con
algunas amistades 
conflictivas, Número 2.

CÁNCER: Planearás

pasar una velada
romántica junto a la per
sona amada. Número 16.

LBO: Tendrás 
innu
merables tareas, pero
no descuidarás tulado
afectivo, Número 7.

EVIRGO: Sentirás que
e> la persona amada no
te deja actuar con libertad.
Número 3.

©mmm Dejarás de

hostigar aquien amas
conexigencias y 
presiones. Número 10.

ESCORPIO: 
Aprende
rása valorarte más,
no dejarás que nadie te
minimice. Número9.

 

SAGITARIO: Alguien
teconvencerá de que
es la persona ideal para ti.
Número 5.

| NLCAPRICORNIO: 
”©” pondrás tu 
declaración amorosa para otra
oportunidad. Número 22.

L1_*.Acumo: 
Teentre* garás a esa persona
que te demuestra un amor
sincero. Número 17

PISCIS: Verás que

contuactitudestás
dañando a la persona que
amas. Número 13.

 


20 | Perú21 | VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016

DEPORTES

”Somos rivales que nos conocemos muy bien. 
Pre
sentamos otro dibujo y el resultado fue positivo”.
Mariano Soso
DT Ce C.is ai se mostró conforme tras victoria ante Municipal.

 

 

   

 

LIGUILLA A. CRISTAL DERROTO 3—1 A MUNICIPAL Y ES LÍDER EN EL PUNTAJE ACUMULADO *U”. QUIERE LA PUNTA
e
Balbín espera
e o
la última
rúrBoL fecha con fe
, Bundesliga
mRimenses ganaron FRIBURGO VS. ranoscontvea
con goles de Lobatón, RASENBALISPORTLBIPZIG
Cazulo y Velasco ESPN/ESPN HD N
(autogol). Lavandeira 1425 H (EN VIVO) . a
anotó para ¡Muni”. Liga española
EIBARVS.LAS PALMAS — r
JUAN NOVOA SHURA ESPN 3/ESPN 3 HD S
jnovoa©peru21.com 14:30 H (EN VIVO) — -
eie E
Las malas rachas no duran Serie B Italia

para siempre, Se rompen con
el tiempo. Y cuando ello 
suce
VIRTUS ENTELLA VS. SPEZIA
GOLIV

El volante de Universitario,
Adán Balbín, aseguró que pese

de, la alegría es indescriptible. 14:30 H (EN VIVO) al último empate ante 
AyaSi no que lo digan los jugado— cucho FC, en el cuadro crema
res de Cristal, quienes ayer se MundialSub—20 Femenino aún creen en la posibilidad de

sacaron tremendo peso de 
encima, El cervecero, que venía de
tres derrotas al hilo, se impuso
3—1 a Deportivo Municipal en

 

 

 

ALENAN!A VS.”RANCIA
TV 622/1612
9:00 H (EN vIVo)

culminar las liguillas en el 
primer lugar.

”Hay todavía posibilidades
de quedar primero, ahora hay

Villa El Salvador, Un triunfo BÁSQUET que pensar en San Martín y

que catapultó a los rimenses a NBA ya el lunes pensaremos en las

la cima del acumulado, LOS ANGELES CLIPPERS VS. semifinales”, indicó el 
medioCristal suma 74 puntos, los n.icipal, de a pocos, lle— — Primero cuando a los 62' cobró DETRONTPISTONS campista central.

mismos que Melgar (su rival g6 con mayor peligro al arco .. un tiro libre para que Cazulo la DTV: 644/677 Sobre el posible rival al que

del domingo), aunque son lí— de Penny. Hasta que a los 9' — metiera de cabeza, El tercero | 1930H(ENVIVO) enfrentaría la 'U' en las 
semi
 
   
 
    
  

deres por mejor diferencia de — goegío » — | Oremy 6 Núñez sacó un remate al arco . llegó porla mismavía, a los 761 finales, Balbin sostuvo: 
”Esgoles. Con un empate ante los r e o pero el balón pegó en la mano _ El argentino metió el balón al tamos preparados para jugar
—. clacar up . — . ; iDin. o M 
rojinegros, los celestes se a5€— — Otomieos 4 —| Latom —3 de Aquino. Lavandeira tomó la —. área, el Piquí' no llegó a conec. con cualquiera de los tres, ya
gurarán la primera plaza del pr 5 | it £ pelota y desde los doce pasos — tar pero la pelota le quedó a que igual el que no nos toque
alaara un 2 a > iy : P :
torneo y jugarán con el cuarto o a ¿…… > empató. La 'Academia” tuvo — Velasco, quien en su afán por en semifinales nos puede 
toen las semifinales. 3 dos chances más con Velasco _ despejar la metió en su arco. car en la final”.

Las intenciones de la visita
se vieron de arranque. A los 3'

  
   
   
    
 

   
   

   
 

Plavandera 7
Smoreno 5P
maesioGrion

GEtosta
Rondol

    

s

 

 

(23) y Zela (24).
En el complemento, 
nueva
Cristal dejó KO a un equipo
al que no le pudo ganar en los

 

 

 

LIGUHLA B. 4—2 AUTC

Chávez se sacó la marca de dos me mente Lobatón asustó a los 55' — tres duelos previos en el año. Y | — LOS ANGELES LAKERS VS.
jugadores ediles y fue derriba— amiai£b ee mo! — Con un disparo de media dis— —. al que podría ver nuevamente | — GOLDEN STATE WARRIORS 2 a o
eascoaxiterena. Gu — — . . .
do por Alfageme dentro del i oo ur tancia, apenas desviado. en las semifinales del 'playoff”. |— EsPN/ESPNHD Aponza h|:o
área. Penal que Carlos Lobatón l ma nts f oeeos El triunfo celeste vino de — Aunque de eso finalmente se | — 2230 H(ENVIVO) 5
transformó en gol. eey Gambetta ie los pies del 'Chapu” Ramúa. —. encargará el destino. tnplete en
TENIS )
CopaDaris triunfo churre

LIGUILLA A. ALIANZA VENCIÓ A C. UNIDOS Y PUSO UN PIE EN LA SUDAMERICANA

reenanpo sencama

CROACIA VS. ARGENTINA

es TYCSPORTS

I t' h II I 700 Y 11:00 H (ENVIVO) SULLANA.— Robinson Aponzá
ntImos nallaron consuelo zonvirtió un hat trick” para
FÓRMULA 1 Alianza Atlético (5o con 55),
GP Abu Dhabi que se impuso 4—2 a UTC (6o
Finalmente, no todo sería — tiva sobre los de Cutervo. Sin — to que las ”Águilas' comen— ENTRENAMIENTO LIBRES 2 con 53) en Sullana, por la 
Licatástrofe para los intimos. —. embargo, se encargaron de — zaron a tener más el balón y DTV: 630/1630 guilla B. El colombiano anotó
Alianza Lima (5o con 62) puso — anotar el primero del partido —. generaron peligro, pero sin 8:00 H (ENVIVO) a los 73, 74' y 80' Chira marcó
pie y medio en la próxima edi— — a los 9 minutos, luego de una — resolvera sufavor. el primero de los sullanenses
ción de la Copa Sudamericana _ buenacombinación entre Ato— Sin embargo y sin merecer— GoLr (39o). Vergara y Neyra 
marca
luego de golear sin convencer _ chey Mimbela, que terminó en — lo mucho, Miguel Araujo (37”) PGA Touz ron para los cajamarquinos,
4—0 a Comerciantes Unidos (7o — los pies de Pajoy, quien cortó . encontró el gol de la tranquili— 2016 ISPS HANDA WORLD De otro lado, en el Callao,
con 59), en Matute. tres meses de seguía con una — dad y a los 907 Pajoy marcaría CUPOFGOLF San Martín (7o con 52) se 
imEl cuadro local nunca cuajó . gran definición. el tercero y dos minutos des— DTV: 628 puso 1—0 a Sport Huancayo (2o
un partido en el que demos— Tras el gol, los victorianos .. pués, Fernando Duclós pon— 12:00H (EN VIVO) con 6). Domínguez le dio el

trara una superioridad 
defini
decayeron en su juego al 
pun
dría el cuarto y defínitivo.

 

ub ps ci

 

 

triunfo a los 'santos' (25)).


 

EUROPA LEAGUE. FEYENOORD CAYÓ GOLEADO 4—0 ANTE EL UNITED DE MOU”

Tapia quedó complicado

mEl volante nacional
deberá esperar a la
última jornada para
ver siavanza a la
siguiente fase.

MANCHESTER.— Renato Tapia y
el Feyenoord (3o con 7) no 
dieron en su visita al 
Manchester United (2o con 9) y cayeron
goleados 4—0 por la quinta 
jornada de la fase de grupos de la
Europa League,

Con este resultado, si el
cuadro del peruano desea
avanzar a la siguiente fase en
el grupo A, deberá vencer al 
l¡der Fenerbahce y esperar que
el equipo de José Mourinhono
sume en su visita al Zorya.

Wayne Rooney (35) abrió
a cuenta para los locales, lo
que sirvió también para que
se convierta en el máximo 
leador en competiciones 
euro
     
 

—— Jugó los noventa minutos.

peas del United, con 39 goles.

Juan Mata, a los 70 
aumentó la cuenta y Bradley
Jones (75), en contra, ponía la
goleada.

Finalmente, fue Jesse 
Lingard quien a los 90 minutos
cerró la aplastante victoria
para los de 'Mov”, que podrían
asegurar su pase a la segunda
ronda si vencen al Zorya en la
última jornada.

 

 

SKYACTIV *

Es Mazda. Es único.

»En el grupo F, 
Athleticde Bilbao venció
3—2 al Sassuolo y 
avan
26 a segunda ronda.

=En tanto, en el grupo

E, la Roma goleó 41 al
Viktoria Pizen y también
clasificó.

 

TURCOS CASI ADENTRO

Con diez unidades, el líder 
nerbahce puso un pie en la 
siguiente fase luego de superar
2—0 en casa al Zorya de Ucrania
con tantos de Miroslav Stoch
(59o) y Simon Kjaer (677).

En tanto, por el grupo K, el
Inter (4o con 3) se despidió de
la Europa League tras caer 4—3
en su visita al Hapoel Reer (3o
con 7) de Israel.

Más rendimiento. Más eficiencia. Más placer al conducir.

 

 

VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016 | DEPORTES [Perúz | 21

| Lionel Messi niega
| que el Barcelona
dependa solo de él

El astro argentino del
Barcelona, Lionel 
Mes
; si, descartó ayerquesu
equipo dependiera de él,

: como muchos aficionados
aseguraron el sábado tras el
empate 0—0 ante el Málaga,
cuando el '10' se encontraba
enfermo, ”El Barcelona es
el mejor equipo del 
mun
 
   
       
    
 
  
       
 
  
 
    

 

 

Rogerio Ceni do porque no depende de Argentina visita a
dirigirá a Cueva l ningún jugador. Croacia en la final
en Sao Paulo Tiene un plantel —. de la Copa Davis
impresionante,
El ex arquero e idolo con jugadores Argentina, líderada por
del Sao Paulo, Rogerio impresionan: Juan Martín del Potro,
Ceni, será el nuevo DT tes como para tiene unacita con la 
hisde Christian Cueva enel toría desde hoy hasta el
club brasileño enteem» de unsolo domingo en Zagreb, ante
plazo de Ricardo Gomes, jugador”, la Croacia de Marin Cilic,
quien salió tras los malos afirmó el juga— en la final de la Copa
resultados. ”En el último dorrosarino Davis, una competición
año Rogerio se calificó, es— en unacto que nunca pudo ganar.
tudió con los mejores del , piomocional. Cilicabrirá la serie ante

   
   
  

 

raundo y nos convenció Federico Delbonis, 
miencon un proyecto consis: tras que 'Delpo' jugará en
tente” indx5ei clor » Lleva ocho. : segundo turno ante Ivo
en an conunicado. goles en la Liga Karlovic.

 
     

española.

pEsDE US$ 21,990 |5 73,667

 

nr ania
p tioa

o..3

l ei

Más Innovación y Tecnología:

+ Alarma de cambio involuntario de carril.

* Monitoreo de punto ciego.

+ Luces LED que se adaptan el giro del vehículo.

» Alerta de fatiga de conductor.

+ Sensores de obstáculos con frenado automático.

 

 

 

Liámanos al (01) 7138099 — 080077773 [Linea Gratuital o visitanos en www.mazda.pe — Facebook: MazdaPeru — VENTAS CORPORATIVAS: (01) 7138356 — 989231936
El tipo de cambio es 5/3.35 y podría variar de acuerdo a fluctuaciones del mercado. Precio válido hasta el 02/12/2016 y/o hasta agotar stock de 05 unidades CX—5 MT 2.0 2WD G5 ENTRY
IPM CANO 2016). Precio no incluye el flete a provincias. El precio incluye el bono de descuento. Equipamiento disponible según versión, no incluida la versión ENTRY, Foto referencial

 

 


22 | Perú21 | VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016

ESCENARIOS

 
   

”No estoy de acuerdo con lo que hace, espero que el

público muestre compasión y amor por Kanye West”.
, Lady Gaga

ui ” N

Milett ya
NO SERÁ
Colorina

aRepresentante de la modelo descartó
su presencia en el remake. Milett 
ahota actuará en novela Solo una madre.

a modelo Milett 
Fi
gueroa, quien meses

atrás fue anunciada

omo protagonista

del remake de la 
telenove
la Colorina, ya no formará
parte del proyecto.

Su mánager, Helmut
Lindner, anunció que la 
joven ahora se dedicará a la
nueva producción de 
América TV Solo una madre.

”Lo de Colorina es un
tema al que le dieron 
muchas vueltas, se manejó
con muchas demoras; 
entonces, nosotros decidimos
darle vuelta a la página.
Como ha demorado tanto
ese proyecto, con Milett
preferimos dejarlo allí y que
lo maneje el canal (América
TVJ”, afirmó.

Milett, quien se 
encuentra compitiendo en el

¡

MELCOCHITA

Tras su comentada 
participación en Al fondo hay sitio,
ahora actuará en la nueva
serie De vuelta al barrio.

certamen de belleza Miss
Supertalent en Corea, 
mará lo que sería su 
tercera película el próximo año.
”A mediados de mayo, 
minando de grabar la 
telenovela, empezará a grabar
su tercera película. Es con la
misma productora que hizo
la cinta Buscando a 
na”, señaló el 
representante, sin revelar más detai' .s.

Por sa parte. a pocue
tora Michutle Alcaander
confirmó el rol de la 
modelo en el nuevo melodrama.
”Milett va a estar en Solo
una madre, tiene un 
personaje que no tiene nada
que ver con Milett de la
vida real. Una chica que
trabaja en el mercado de
flores, sin maquillaje ni
tacos ni nada, Es un reto
para ella”, contó,

Prt
d
pt
uira
sl
tomada por — A
su esposo,
el actor
EE
pltcica
para 
burlarse de los
paparazzi.

MÓNICA SÁNCHEZ

”Es un riesgo
y me gustan
los retos”

La actriz Mónica Sánchez está
emocionada por 
protagonizar la nueva serie De
vuelta al barrio, que
reemplazará a Al
fondo hay sitio.
”Es un 
riesgo y a mí me
encantan los
retos, así que
ahí vamos. 
£speremos que al
público le guste
y nos acompañe
como con Al 
fondo hay sitio”, dijo
la actriz, ”Primero
cerremos 'Charito! y —*
después hacemos a
'Malena”, añadió.

 

¡Besé a us h ercias, la cantante pop se solidarizó con el rapero.

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

nstnCEAM Canecene 2EtAiONeS

HHJO DE JUAN GABRIEL

”Prueba de
patemidad
por dudas”

remienzacio

    

I Asegura que está tranquilo.
Luis Alberto Aguilera, quien
acaba de confirmar que es hijo
del fallecido cantante Juan 
Gabriel, se refirió a la prueba de
paternidad.

”La razón era esclarecer y
dar tranquilidad mental y paz
a cualquier persona que haya
podido tener alguna duda. Yo
me siento igual, normal”, dijo.

Ahora será jurado del programa
Para qué te traje de Latina. 
¿Volverá a Al fondo hay sitio?

Así es, estoy contratado para dos
meses de programa en Latina. 
mos grabando con 'Carloncho', 
Xoana González, y está saliendo muy
bien. El programa es para todos los
que quieran salir en televisión y 
hagan cosas que no se han visto antes.
Al fondo hay sitio ya acaba. Yo tuve
contrato por seis capítulos. Efraín
Aguilar (productor) me dijo que 
había llenado las redes sociales.

¿Lo han invitado para De 
vuelta al Barrio, la nueva serie que
anuncia América Televisión?

Sí. Se han dado cuenta de que soy
una persona que trabaja tranquila;
no hago problemas, no soy figureti y
mantengo el perfil bajo. Soy un 
profesional, como dijo Efraín Aguilar.
Estaré con la gente chévere, 
sional. Ahí uno trabaja con 
za, porque no hay maleteo ni 
envidia, todos son grandiosos. Cualquier
papel que me den yo me adapto, no
tengo problema.

¿Cómo va el proyecto de la 
cula sobre su vida? ¿Cuándo 
empezará el rodaje de la cinta?

Ya está en camino, comienzo a 
grabar en marzo. El productor será el
que le hizo la película a Carlos 
Vilchez (Carlos Landeo). He hablado
con él y será una película para que
la gente ría, la gente no quiere 
tristeza. Realmente va a ser un cañonazo,
no puedo adelantar mucho porque
viene otro y se adelanta, ya conozco
ya... No todos, pero algunos de mi
competencia...

 


VIERNES 25 DE NOVIEMBRE DEL 2016 1 ESCENARIOS ¡Perúz1 | 23

 

ENTREVISTA|ERICK ELERA. Actor y cantante nacional,

 

Nataniel y yo haremo
unos papeles dis untos

NUEVA SERIE. Será protagonista de Cumbia Pop, donde una vez más actuará con Nataniel Sánchez.

JAVIER ARTICA
jartica©peru?1.com

rick Elera termina el
ciclo de su personaje
'”Joel' de Al fondo hay
sitio, y se alista para
emprender un nuevo reto
al lado de Nataniel Sánchez,
como protagonistas de la 
serie Cumbia Pop, de América TV.

¿De qué tratará Cumbia Pop?
Estoy agradecido con América
TV porque me dan la 
nidad de dar a conocer un 
proyecto que dirigirá Coqui Tapia.

 

La historia es juvenil, tendrá
canciones de cumbia, de pop,
y trata sobre jóvenes con 
problemas, pero que ven otras
opciones para salir de eso.

¿Tu música sonará en la serie?
Sí, claro, La serie será un 
homenaje a los músicos peruanos de
los años 90 como Pedro Suárez
Vértiz, Christian Meier, Diego
Bertie, Torbellino, Gian 
Marco, Ya tengo la aprobación de
Bárbara Cayo para cantar 
Sofamente tú, la autorización de
Diego Bertie para interpretar
Qué difícil es amar, para 
musicalizar la serie, También me en

cantaría grabar con Christian
(Meier], a quien admiro.

En la serie actuarás de nuevo
con Nataniel Sánchez.

Sí, con Nataniel y algunos 
jóvenes nuevos, pero también
pondrán actores de peso,

Será difícil olvidar a sus 
personajes Fernanda' y Joel”,

Esta vez haremos personajes
totalmente distintos. Es cierto
que fuimos una de las parejas
que más llamó la atención en
Al fondo hay sitio, pero mi 
personaje en Cumbia Pon es u a
persona dura que a2 nisego

Este 28 y 29

de Noviembre
compra lo que quieras,

y págalo E ITT EE

con

Dónde pagar

25% DSCTO. ADICIONAL exclusivo con PagoEfectivo, >D

BBVA Continental

D

*BCP*

Pago
Efect¡vo

D Interbank

 
     
     
   

por problemas. El papel de
Nataniel será noble y
me ayudará a salir
adelante.

¿Tienes
otras 
propuestas?
Me han 
llamado para
ser panelista
de un magacín
de Paraguay, lo 
estoy evaluando. Me gus”a 1a
idea, pero va a denendr. ve i
graban Cur.a7 mm er en
c ferero. » der 1a., quiero es— .
tu día actuación en Argentina. — I E 

 

 

Cyber MondQYrecs

cámara ne comencio oe uima

Depósito
en efectivo

Transferencia

Pi aga con Bancaria

 

a o env e

KaASNET

lay ©

www.zonapagoefectivo.pe

BanBif

5 Scotiabank

 

 


e e
al filmar
”Rogue One'*

El actor mexicano Diego Luna,
oe ss ee ei
de Star Wars, Rogue One, 
reveló que protagonizar esta
oe ir
presión que nunca había 
expd

Rnu i ea
6 ea n icpaiis: a
eicun ie ie e
para que alguien venga a 
verla, pero aquí es a revés; llevo
(e a a e eie
no puedo decir nada, todavía
no está lista”, señaló, ”Pero hay
up ea a eie ie
va que yo no había sentido en
ningún proyecto”, agregó.

MICHEILLE SOLFER

Conducirá
un nuevo
programa

ie
mi presentada como
ue et
nuevo reality de



l y eie
oe en
pl
emocionada,
ee e e

l p

' psania
bueno, a 
diver
d ie

ea a e

os
ara sieto

tal, no haY
os ayuda 5o” [
a u:?$gat£> en este progta
animado!

todo lo Po5“3'e
institucio”

 

 


