

--- ERROR ENTRY: gestion_28.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Temen burbuja de moneda digital",
        "content": "-72 m\n466 webs\n403 354 SN Digital. El prado de la moneda digital bitcoin superó los US\$ 1,000, subiendo un 400%. En menos de un mes, lo que algunos ven como una creciente burbuja en moeda a un activo que aún es un misterio para muchos. La divisa digital no es respaldada por un gobierno o un banco central.\nJueves 28 de noviembre de 2013 GESTIÓN\n27 POLITICA PROTESTA Mendoza a Castilla: No \"soslaye\" las demandas del Poder Judicial \n--El presidente del Poder Judicial exigió que MEF apruebe su presupuesto y partida para homologación de sueldos. Secueirmacs acude a TC y le pide que resuelva demanda sobre su incremento de sueldos. En pleno debate del Presupuesto General de República para el 2014 el presidente del Poder Judicial, Enrique Mendoza increpó en más de una ocasión al Ministro de Economía, Luis Castilla, la negativa a brindarles su incremento presupuestal y así cumplir con la homologación de los sueldos de los magistrados. Mendoza se dijo a Castilla que era importante el brindarles los cursos necesarios a su tutelaje. \"No soslaye las demandas del Poder Judicial\", enfatizó. Presupuesto El presupuesto que demanda el Poder judicial ascenderá a los S/\u00bf 3,400 millones. Sin embargo, Mendoza preciso que para el 2014 solo se les quiere otorgar S/\u00df 1,549 millones. Para la homologación de los sueldos se requerirá que se les asigne unos S/\u00df 87 millones, según la Corte Superior de Lima. El Presidente de la CSLL es:atoqwqe su estadística no pueda tener ninguna parte \"inaltera\" frente al Presupuesto Nacional. Explico que en tres años la partida de la entidad que dirige decrementó en un 25%. Precizo que en el 2010 el monto representaba el 2.2% del presupuesto general, mientras para el 2014 baja al 1.73%. \"El Estado Peruano es el que menos paga a los trabajadores judiciales. Requiéren de una mejora y el Perú sigue sin cumplir con el régimen salarial\", indicó. En otro momento Mendoza indicó que para garantizar la seguridad ciudadana se necesita fortalecer a su institución. \"El Poder Judicial es pieza básica en un Estado democrático que no puede dejar de lado, es tan importante como la defensa nacional\", enfatizó. El magistrado se pronunció acerca de las condiciones laborales. En ese punto indicó que el 54% de los locales correspondiente a jueces están alquilados, y sus bajadores se encuentran ahorrados. \"No voy a negar que existe un sentimiento de maltrato por parte del mismo Estado\", indicó. Medida Horas antes, a través de un plantón frente al Palacio de Justicia los jueces exigieron el aumento de sus remuneraciones, mientras que otro grupo se dirigían hasta el Tribunal Constitucional. El presidente de la Corte Superior de Lima, Iván Sequiera, llegó al TC para reunirse con los miembros de esta institución y pedir que se declare fundada una acción Competencial interpuesta por el Ejecutivo. Demandará en contra de la orden para la homologación de sus sueldos. \"No puede el Tribunal Constitucional contradecir sus anteriores decisiones. Del propio Tribunal Constitucional ha dicho que el Ejecutivo cumpla con proveer los fondos necesarios para las remuneraciones de los magistrados, ahora no puede contrarrestar esa decisión\", indicó. Explícale que el Ejecutivo planeada acción «tan sólo» con el propsito de no cumplir con esa obligación legal y las sentencias constitucionales. Por otro lado, el presidente de la Asociación de Jueces, Oswaldo Ordóñez Rojas, indicó que a pesar de haberse reunido con el premier Manuel Villanueva, no obtuvieran soluciones. \"Nos han hablado con el premier y no nos ha dado una alternativa de solución, solo nos palomearon conversar\", indicó. Fuerza popular dará \"batalla\" en el Congreso frente a la bicameralidad Después de que la Comisión de Constitución aprobara el regreso a la bicamerlalidad, la líderesa del fujimorismo Keiko Fujimori, planteó su rechazo a la implantación de 60 senadores y 130 diputados. Resalto que su bancada dará \"dura batalla\" cuando este dictamen se discute en el Pleno del Parlamento. \"Es lamentable por la institución, por la democracia en nuestro país. El Congreso tiene 12 ó 13 % de aprobación, máxima capacidad. Yo no creo que el pueblo esté de acuerdo\", señaló en WillaxTV. Agrego que dicha proposición apoyada por el legislador nacionalista Omar Chehade buscan un blindaje a favor de los exmandatarios, debido a que obtenerían inmunidad vitalicia. Por su parte, Chehade sostuvo que el dictamen que da paso al Senado deberá ser modificado en los puntos de controversia. \"En el pleno se podría modificar esta parte para que los ex-jefes de Estado sean senadores vitalicos, pero sin inmunidad\", indicó a elcomercio.pe. Cuando se preguntó si él propondrá la modificatoria de dicho proyecto, Chehade Moya indicó que \"sin ninguna duda\". Además, reconoció que con la restitución del Mandato implica un aumento en el presupuesto del Congreso. Sin embrago, señalo que aun no ha realizado un calculo para establecer cuanto dinero seria necesario."
    },
    {
        "headline": "Empresarial PEDIRAN CAMBIOS EN EL PLENO",
        "content": "El vocero de la bancada de Acción Popular-Frente Amplio Mesas Guevara anunció que pedirán al pleno que las pesquisas no se circunscriban solo al irregular patrocinio policial a la casa de López Morales. Explicó que Yani Osorio había dejado abierta la posibilidad de que la investigación vaya mas alla de los hechos recientes. \"LP-Meneses es la punta del ovillo. A través de lavamos vamos a llegar a todas las redes (...) Remontémonos a la década del ´90.\" Ana Jara, Ministra de la mujer afirmó que Nadine no ha dejado de ser política ni miembro de un partido político. Risortéz-Tello, presidenta de la Mesa de Concertación para la Equidad Étnica manifestó que \"Maradona no deja de ser Maradona\". La Primera Dama Nadine Heredia respondió a quienes la criticaban por haberse pronunciado cómo ben llevarse a cabo las investigaciones a Scar Lopez Meneses. La Esposa del Jefe de Estado, a través de las redes sociales, negó haber cometido una injerencia en el proceso. \"Invistigrar la lacra que desde 1990 y hoy actúa infiltrada en las instituciones, eso es mi opinión,\" aseguro. NO ES INGERENCIA, ES COHERENCIA!", señaló. Horas antes, la Ministra de la Mujer, Ana Jara, salió en defensa de Heredia y sostuvo que el hecho de que sea la Primera Dama no quiere decir que deje de ser ciudadana ni miembro de un partido político. También indicó que lo dicho por la esposa del Jefe de Estado \"no derivó del Partido Nacionalista\". El Martes, la Primera Dama sostuvo que la gestión LP-Meneses debe abarcarse los últimos 23 años, a fin de conocer las razones del problema. Metió la pata Para la congresista del Partido Popular Cristiano Marsol Pérez Tello, la Primera Dama metió la pata al considerar que la investigación por el Caso LPM debe realizarse en varias instancias desde los años `90, época en la que operaba aliado de Vlad Ivan Montenegro. Además, indicó que el acuerdo alcanzado el martes último en el Consejo Directivo se haya abierto las puertas para investigar a otras organizaciones criminalizadas en 180 días, cuando debió enfocarse en el Caso LPM. \"Me encantaría decir que el Gobierno ha entrado en una etapa de cordura, pero no lo sé\", refirió la Legisladora en IDELERADIO. Contacto: spares@descomerciomail.com"
    }
]
```