

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2014/11/elcomercio_25.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "NA",
        "content": "Dos los problemas e incertidumbres existentes en la legislacin peruana, estn dispuestas a invertir con el nuevo esquema, por más reducción de impuesto que se haga.\n\nOtra mala idea es no alinear rápidamente los precios de combustibles a los precios internacionales. Esta distorsión ha ido creciendo en el tiempo, desde agosto del 2013, por lo que los argumentos de los inventarios no son coherentes. Así mismo, tendremos que esperar otro paquete para ver el impulso a la inversión pública, que este año debería terminar en relación con el PBI por debajo del nivel alcanzado en el 2010.\n\nNo solo es importante que se apruebe este paquete y se corrijan los errores, sino que se alcance un pacto político con las principales fuerzas del país para hacer que esto sea permanente. Este esfuerzo político debería ser liderado por el presidente Ollanta Humala y que además implique un compromiso de no seguir inflando los gastos corrientes recurrentes. Es muy fácil bajar impuestos al final, habiendo aumentado significativamente los gastos y dejando al siguiente gobierno el encargo de regresar al equilibrio fiscal. Esperemos que el presidente esté a la altura de las circunstancias que vive el país."
    },
    {
        "headline": "EL SISTEMA PREVISIONAL",
        "content": "La reforma de las pensiones\n\nJUAN MENDEZ*\n\nProfesor de la Universidad del Pacífico\n\nHace unas semanas formulamos, en este Diario, una propuesta de reforma del sistema previsional. Agradecemos el interés que nuestra propuesta ha despertado en la opinión pública. Todos los comentarios y críticas son, por supuesto, bienvenidos. En el siguiente espacio expondremos brevemente los principios que orientan nuestra propuesta.\n\nEl primer principio es el respeto a la persona y a la libertad de elección. En el contexto previsional peruano, la Encuesta Nacional de Hogares demuestra que las tasas de ahorro de las personas fuera del sistema previsional son similares a las de aquellas que, dentro del sistema, son forzadas a ahorrar. Es decir, los datos rechazan la hipótesis que la obligatoriedad del ahorro previsional incrementa en neto el ahorro personal. Sin entrar a analizar las causas de este resultado tan real como paradójico, el ahorro forzoso (ONP o SPP) no es el único camino para la seguridad financiera durante la tercera edad en el Perú.\n\nLos notables esfuerzos por educarse a sí mismos, a los hijos, y por construir o adquirir inmuebles son manifestaciones de la visión de largo plazo de millones de compatriotas. El sistema previsional actual desconﬁa de la innovación, el ingenio y el liderazgo de las personas y familias que apuestan por su progreso. Esta desconfianza es incompatible con una sociedad libre y democrática y es, más bien, reminiscente de la planificación central.\n\nEl segundo principio de nuestra propuesta es la universalidad del beneﬁcio de pensión para prevenir o aliviar la pobreza, vulnerabilidad y exclusión. Este principio se inspira en la Iniciativa sobre un Nivel Mínimo de Protección Social de las Naciones Unidas, la Declaración Universal de Derechos Humanos y las recomendaciones de la OIT (note que el Perú se ha separado de las recomendaciones sobre seguridad social de la OIT). La universalidad del beneﬁcio es un derecho humano, debe protegerse debido a las fallas del mercado y consagrar-se por ley. Consideramos que la solidaridad con los que menos tienen es, además, condición necesaria para la estabilidad a largo plazo de nuestras instituciones.\n\nPara ﬁnanciar una pensión básica, preferimos utilizar el sistema recaudatorio de los impuestos indirectos porque, en nuestro país, es mucho más eficiente que el del Impuesto a la Renta. El actual sistema previsional es una barrera adicional al crecimiento del empleo moderno, pues grava las planillas y subsidia el empleo informal. El mecanismo propuesto es independiente de la transición demográfica y el envejecimiento.\n\nEl éxito de Pensión 65, concebido como un programa de inclusión social, se basa precisamente en el rotundo fracaso del sistema previsional en ampliar su cobertura más allá de uno de cada cuatro adultos mayores. Una pensión básica no abre el camino al populismo. La reciente confiscación de las cuentas individuales en Argentina debería bastar como contraejemplo. Caldo de cultivo del populismo son, más bien, la exclusión social y la inequidad.\n\nEsperamos que el debate lleve a una amplia y libre reflexión nacional sobre el cuidado del adulto mayor. En 1992, cuando por decreto ley se creó la estructura del sistema previsional actual, no hubo ni reflexión ni debate. Y la reflexión nacional no puede estar circunscrita a los 'tecnicos'. Por la importancia del beneﬁcio de pensión para todos los peruanos, la conversación sobre las pensiones debe incluir al conjunto de la sociedad civil. Así, se podría asegurar el diseño de un sistema previsional eficiente y sostenible, y programar la secuencia de transición para alcanzarlo.\n\n*Texto escrito con María Amparo Cruz-Saco y Bruno Seminario."
    },
    {
        "headline": "RINCÓN DEL AUTOR",
        "content": "Aguantate un rato, ‘outsider’!\n\nFernando Vivas\nPeriodista\n\nKeiko, Alan, PPK y Toledo no son inexorables, inevitables, imponderables. Dios no los va a ayudar porque madruguen, porque hagan malabares para candidatear, porque se esmeren para dar la apariencia de estar marcados para conducir el destino nacional.\n\nA quien ganar en el 2016 quizás lo conocemos muy bien, pero probablemente no está en las encuestas, no tiene ni un 1% de capital político registrado a su nombre, no tenemos idea de sus locas ambiciones. Está tomando el pulso a todos mientras el suyo está en coma inducido. Está tratando –aunque la angustia haya de ser insoportable– de pasar piola, porque ese es el único consejo que le han dado los que saben: Aguantate un rato, ‘outsider’! Si te lanzas ahorita, te destruirán. Ahorra el letal ‘bullying’ de la ‘previa’, el baloteo de tus buenas intenciones, la larga erosión mediática –peor que la hélice– de tus flancos débiles. De ningún modo la harías por angustiado, pero, quién sabe?, de pronto la harías por calentura.\n\nSi quieres ser el mejor bailarín, no tienes que cansarte desde el inicio de la fiesta. Llega tarde e impacta. Lánzate a correr con todas tus fuerzas en la recta final y atarantará a los rivales, enamorará a las barras, memorizará los baches en los que otros se partieron la espinilla.\n\nOjo: el ‘outsider’ puede ser, en sentido estricto, un ‘insider’, un viejo conocido del sistema, pero debe aparecer como que viene de fuera del sistema, a contradecirlo o a sacarle la vuelta. Les pongo un ejemplo extremo: Calderón, con dos períodos municipales a cuestas, era en teoría un absoluto ‘insider’. Pero, en la práctica, apareció como un ‘outsider’, desafiando las inquisiciones de la prensa, ausentándose del primer debate, dejando que corrieran los rumores sobre su salud terminal.\n\nEste ‘outsider’ tan relativo pues no es cosa de espacio sino de tiempo, no lo sería por el lugar de donde viniera sino por la hora en la que llegase a meterse por los palos y apropiar de la pista. Es un asunto de ‘timing’ por encima del origen. Pongo de ejemplo a Gastón Acurio: en teoría es el ‘outsider’ perfecto que puede entrar al salón del poder por la puerta de la cocina, pero de tanto especular sobre su candidatura podría chamuscarse. Por eso, tras un primer tiento, lo negó en siete idiomas. Pero yo no descartaría que finalmente se lance y, si lo hace, no lo acusaría de mentiroso: mentir sobre una candidatura no es un crimen, es legítima defensa de tu proyecto político amenazado por las barras bravas.\n\nPor supuesto, todo esto no deja de ser mi ‘wishful thinking’ ('pensamiento ilusionario'): quiero un buen ‘outsider’ por conocer, pero es muy posible que en el 2016 tengamos una segunda vuelta entre dos malos conocidos. Lo que quiero subrayar es que el paso de los meses no aleja la posibilidad de un triunfo inesperado; por el contrario, se fortalece mientras los ‘insiders’ se enredan en pullas ‘cloacales’.\n\nEl ‘outsider’ debe ser sigiloso para escapar, por ahora, a todas las cámaras de seguridad y teléfonos malogrados. Tengan paciencia!, emprendedor con afán de poder, resistente a la corrupción, autoridad municipal o regional de óptima aprobación, peruano que vienes del extranjero –‘outsider’ total con toque mesinico– a aplicar lo que aprendiste. Si llegas tarde, no te vamos a perder."
    },
    {
        "headline": "EL HABLA CULTA",
        "content": "- MARTHA HILDEBRANDT - \n\nMatricularse. Refiriéndose a cierto proyecto pedagógico del gobierno del presidente Toledo (2001-2006), dice la revista limeña Caretas (22/2/2001): \"La Fundación Telefónica de España, dicen los toledistas, ya se matriculó con US$ 5'000.000...\". El uso del verbo matricularse con el sentido de ‘aportar una cantidad de dinero’ es familiar en el Perú. Según el oficial Diccionario de americanismos (2010), en Chile se registra un uso similar, pero algo más general: \"participar o involucrarse alguien en un asunto o actividad\".\n\nUn día como hoy de...\n\n1914\n\nLa lucha en Francia\n\nEn el norte de Francia los alemanes atacan a las Fuerzas Aliadas desde Ypres hasta La Bassée. Los ejércitos aliados combaten valientemente y hay gran acuerdo entre ellos. Una vez más, sobresale la artillería alemana de extraordinaria calidad y certeramente manejada por sus soldados. Son, sin duda, los cañones más poderosos del mundo. Bajo su protección, que todo lo destruye, se vienen desarrollando ataques de la infantería alemana que también da constantes muestras de valor. La lucha no conoce de treguas ni descanso."
    },
    {
        "headline": "POSDATA",
        "content": "Juan Ponce\n\nAdrienne Goehler\nCuradora de la exposición\n\n'Ejemplos a seguir!'"

"Nací hace 59 años en la ciudad alemana de Lahr, cerca de la frontera con Francia. Estudié lenguas románicas y germánicas en la Universidad de Friburgo y Psicología en la de Hamburgo. Fui presidenta de la Academia de Bellas Artes de Hamburgo y senadora de Ciencia, Investigación y Cultura. Entre el 2002 y 2006 fui curadora del Fondo de Capital Cultural Alemán. Considero a la impaciencia como mi mayor virtud y mi peor defecto. Desde el 2010 soy curadora de la muestra 'Ejemplos a seguir!'.\n\nHemos viajado por 12 países y ahora estamos en Perú. Podemos visitarnos en el Museo Metropolitano de Lima hasta el 18 de enero."

"El arte tiene el poder de motivarte y hacerte reaccionar."

"'Si se quemaran el contenido de 25 barriles de petróleo, se produciría tanto dióxido de carbono como al descargar un millón de veces el trailer de la película 'Avatar'. Ese millón se ha visto 30 millones de veces.'"

"Los científicos reconocen que necesitan del arte para que la gente perciba las consecuencias."

"Cómo se puede impactar a través del arte?"

"Tiene el poder de motivarte y hacerte reaccionar. 'Ejemplos a seguir!' es un lema para decir que el arte te invita a hacer algo por ti mismo."

"Cómo se involucra la gente?"

"Poder estar en la exposición les permite a uno ver que en casa puede reutilizar los desechos de comida, convertir las bolsas de plástico en arte. Esto invita a pensar, tomar conciencia, pero además a tomar una posición frente a los grandes temas."

"¿Cómo ayuda una muestra así a cambiar eso?"

"Hemos puesto un trabajo afuera del museo para crear multiplicadores que transmitan el mensaje al resto de la población. Queremos generar conciencia sobre agua, el cambio climático, la biodiversidad, la radiación, la contaminación de los recursos naturales. Para concientizar y ver esos problemas necesitamos del arte."
    }
]
```