

      
  
 
 

2 — (AL DÍA)
ESTRES POR NAVIDA

Mi amigo, el fotógrafo Gary, llegó al restaurante
por un tallarín saltado bien jugoso con came
suavecita, rocotito molido y, para tomar, una chicha
morada fresquecita. ”María, faltan solo unos días
para celebrar la Navidad y el ambiente a fiesta ya se
nota por todos lados. Pero no todo es alegría, pues en
estas fechas es cuando más se presentan casos de
ansiedad y estrés. La gente anda preocupada, tensa,
muchas veces malhumorada por el pesado tráfico
vehícular que se da a todas horas del día. Encima,
muchos, que no tienen la suerte de recibir la 
gratificación, se rompen la cabeza pensando de dónde
van a sacar más dinero para los regalos, el panetón,
el champán y otros gastos. Algunos consejos de los
expertos para 'sobrevivir a estas fiestas de fin de año
y llegar tranquilos y positivos al 2018,

+Sal de casa con anticipación: Como en los últimos
días hay más 'embotellamientos, debes salir de casa
al menos media hora antes de lo acostumbrado para
dirigirte al trabajo, a tu centro de estudios o a cualquier
otro compromiso. Así viajarás relajado, sin 
preocuparte de que vayas a llegar tarde.

+No busques hacer regalos a todos. Ante todo, 
analiza tu presupuesto: Destina el dinero para los gastos
obligados como electricidad, agua, deudas, alimentos
y otros. Dependiendo de cuánto tengas, prioriza a las
personas que harás obsequios, sobre todo a los 
pequeños. ¡Ajústate a tu presupuesto y no te salgas de él!
+No hagas uso excesivo de la tarjeta de crédito
para hacer compras. Tampoco pidas préstamos por
ese motivo.

+Si vas a hacer compras, sal antes del mediodía
para evitar el tráfico vehícular y las aglomeraciones
de personas. Una buena alternativa podría ser 
comprar por Internet.

+Trata de dormir al menos ocho horas al día, haz
ejercicios, no te excedas en las comidas y menos con
las bebidas alcohólicas, sobre todo si conduces un
vehículo.

+Si manejas, podrías estar expuesto a mayor 
sión. Relájate, ármate de paciencia y piensa en el 
hecho de que, reniegues o no, el tránsito vehícular lento
no mejorará. Evita ir a excesiva velocidad y no toques
el claxon, porque contribuyes a la odiosa 
contaminación sonora.

+En las reuniones familiares o con amigos evita
tratar temas polémicos como política o fútbol. Así te
ahorrarás discusiones innecesarias.

+Practica la relajación, dedica un tiempo a realizar
ejercicios de respiración”. Mi amigo Gary tiene razón.
Me voy, cuídense.

 

 

m”y — MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017

 
 
   
   

/ S
tromeneconisr ( 951665767
P (ININGUNA EMPRESA m
We comeo

... LO N/RO POR
EL CRÍSTO DEL
MORRO SOLAR!

Cuidado con rateros : Alerta por salud mental
©» Como informó Trome, los delincuentes G$ No es tan poco común el 
comportamienestán mucho más activos en estos días : to del capitán que, desnudo, agredió a

cercanos al fin de año. Por eso, la población
debe tomar sus precauciones tanto en casa
como en la calle, A veces, sí se actúa con 
prudencia, se puede evitar un asalto, robo y hasta
asesinato, ¿Por qué hay personas que 
caminan por calles peligrosas?

: una mujer policía. A diario vemos cómo 
ira: cundos conductores se agarran a golpes,
: hombres les pegan a sus parejas y también
: maltratan a sus hijitos. Algo está pasando con
: la salud mental de la población, El gobierno
: debe atender esta clarinada de alerta.
Javier Albarracin : Gerardo Calderón
elalbarro_jav23áqmailcom : gercar_4SderQhotmail.com

 

 

 

NOVENA A SAN JUDAS TADEO|
n Nosetros y 3 ue Marien, por?
e con 3órmeos r

Tedro. s6 pot m
Intacdeienda pr eá es mitagro me nará
Bios, ”s toveño ls publicar este aúso,
muchas grncias.

Tu DEvoTa: R.CH.C

ui l
ie

CRUCITROME

Al transitar por la calle, ral banco o al cajero

automático, saliro llegar a casa, en los vehí— :
culos de transporte público y muchos otros lugares, :
debemos tener mucho cuidado, pues los 
delincuentes están alacecho.

El vertiginoso ritmo de vida actual, lleno de

tensión y responsabilidades, puede ser difícil
de enfrentar. Sin embargo, no debe justificar 
con: ductas agresivas como la del capitán que golpeó a
: la mujer policía,

 

Director — Contenido elaborado ... Faxc 316353, Impreso en la Planta Pando de Empresa
Periodístico: . porEmpresa EdtoraEl —— Páginawet: Edtora El Comercio SA Ir Paracas
Carlos ComerdoSA . nvntromepe No530, Pueblo Libre, Limaz!,
— Jo.Santa Rosa No247, E—mait
ESPnOZa — Rsg 7 Limal. tromeditrome.com _| 10065 105 derechos reservados,
Olcay — Teléfono:3t1—6500, Publicidad: 708—9999, | Proibida su reproducción totaio parcial.

Todos los MIERCOLES

Los empresarios exitosos cuentan sus secretos

 

 

Ahora una muerte dentro de
un campus universitario, San
Marcos. ¿Qué pasa, Perú?

La Comisión de Etica del Congreso
fue creada para vigilar, revisar,
amonestar o sancionar la 
inconducta de los congresistas; no para
rendirles honores que no tienen,

©VictorAndresGB
ViTOCHO

©malditoglane&a
MALDIT

PLANETA

OENCUESTA

¿Cree que el alcalde de Lima, Luis
Castañeda, está realizando una
buena gestión?

AYER

¿Cree que Alan García sabía de las
coimas de Odebrecht a funcionarios
de su gobierno?

90% NO10%
>TROME.PE

 

  

 

3VENTA 4
OEMERGENCIAS
Bomberos 116
Emergencias 105
Defensa Civil 115
Essalud AT18000
Águilas Negras 3623277
Escuadrón verde — 4276904
Luz del Sur 6175000
Sedapal 3178000
Indecopi 2247800
Enel Perú Si7T7T7

7
©ALO TROME

 
  

> PARA CUALQUIERCON
EROMOCIÓN 22 Al

311—6399

Hecho el Depósito Legal en la Biblioteca
Nacional del Perú No2003—1992

Los artículos firmados y/o de opinión
sonde exclusiva resporsabilidad de
sus autores.

 
 

ASOBRE

trome


 

MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017 m (aVISO]) 3

o a

precios

*” todos los _ días
te regalamos | ma D

    

ss ”13P ”99 ”529

    

Gaseosa Azúcar rubia Panetón Puré de manzana
COCACOLA PERÚ LINDO BELL'S D'MARCO
btx3It bl x 5kg bl x 900 gr fr x 500 gr
sl E
.50 ;
5'3.69 S 4.99 ¡Ard s/ó.99 SI1.39
ver”%
Aderezo para Duraznos en mitades , Tableta para taza
homear BELUS vy * ALA CENA SOL DEL CUSCO
pavo — cerdo la x 820 gr u regular /light unid x 90 gr
SAM WONG 1 r | dp x 500 em3
unid x 220 gr ma

 

   

S/ S/
ila s'1799 '_ A s— 99 ¡ pelts 59
— .
mu
. A
*ee ) Panetón . : —— Cocktail de nueces éofgg;vopofodo Bgl<.)Lz' extra
* —— BLANCA FLOR VILLA NATURA ' tera / light BELES
¡ bl x 900 bl x 180 entera / Ig9 xSkg
la —— 2* x 180 gr ploxó la x400 gr

y EE 

  

Del * ¡ 2
Redondos Pt ,
l — . n3 — Aceitevegetal Enrollado de pollo Fideo cabello
p >> deal | IDEAL REDONDOS de angel
. RED%NDO * box1t” con frutos / verduras MOLITALIA
y ” kg *”»í; x13 kg unid x 250 gr

  

 

D ee!

Precias válidos del 13 al 17 de Diciembre del 2017 o hasta agotar stock, lo que ocurra primero, Stock minmo obarrates: 5 unidades por producto, a nvel
cadena; stock minimo frescos: 10 unid kg . por producto, a nivel cadena. Apican condiciones y restricciones adicionales, para conocedas ingresa a

wplazaveacompe 'Acelte méximo 3 unid por clente. Para mayor infornación sobre térninos, condiciones y tarifario de la Tareta o! vigente vista f A
ee ef Eiiti S

wwstadetachcompe; esta información se proporciona conforme a la nommativa de transparencia R. S8S No SB1—2012.

 

    

        
 
  

  


    

4 — (ACTUALIDAD])

PUENTE PIEDRA

Diablos se meten a capilla J

y roban hasta el panetón

Un grupo de 
delincuentes hizo un
(A ie ii
ta E eun
de donde robó el dinero
bu c E e cic a
da para cientos de niños,
instrumentos musicales y
E seticneisia d ea
tones, leche y el chocolate
que iban a invitar.
en ra dd ei
eem ie i es
E eie
ra a
ca del kilómetro 27 de la Panamericana
Norte, contó que un grupo de personas
descubrió el robo cuando ingresó para
recibir una charla matrimonial.
”Los delincuentes se metieron por la parte
posterior de la capilla e hicieron un hueco en
el techo. Se llevaron 3 mil soles, un collar
ep me emi os
bomba, instrumentos de música y la
caja con viveres que juntamos para la
Aal ei n l et i el
para realizar el evento para los niños.

   

xCámaras
habrían
grabado al
032 homicida,
quien sería un

tal 'Charly'

 

Cercado de Lima. El 
homicida dejóelcuchillo
ensangrentado cerca de
laescena delcrimen.
Eldecanodela 
versidad, Orestes 
chay 
sinohabríasidograba
afirmóqueclase
Es la tercera vez que roban en la capilla”,

dijo. [M.Rochabrum)

 

*SURQUILLO
”Fumadero'
ardió __

y explotó

em En el departamento que
€9 la madrugada de ayer
ardió en llamas en Surquillo,
donde falleció Joshua Asbel
Pineda Pretell (30), se 
vendía marihuana y servía de
”fumadero”,

El intervenido Paolo Rivas
(24) contó que acudió al
departamento en el 
séptimo piso para que su amigo
le vendiera droga, pero este
le dijo que tenía algo más
fuerte y lo llevó a otra 
habitación. Casi de inmediato se
produjo la explosión que 
terminó con la vida del dueño
del inmueble. Otro cliente
llegó y ratificó que allí 
venden 'marihuana medicinal”.
(M. Rochabrum) o

*PUNTAI NB.GRA
Mecánico
muere

en choque

GD Una persona fallecida
y dos heridos fue el
saldo de un accidente de
tránsito en Punta Negra.
El hecho se registró en el
kilómetro 43 de la 
Panamericana Sur, donde el
camión azul de placa
B9H—854 se detuvo por
un desperfecto. La unidad
AMU—944 impactó 
contra el vehículo que estaba
siendo enganchado a una
grúa, El mecánico, que
iba a remolcar el vehículo,
falleció en el acto. La 
policía no pudo identificarlo
porque estaba sin 
documentos. (K.Coba] o

 

< |

rick Areñas Sierra (20)
almorzaba en un salón con
amigos, entre ellos el presunto
homticida. All tuvo una discusión
con un joven conacido como

 

a Universidad 
Nacional Mayorde
San Marcos, la
Decanade 
Américal fueescenariodeun
horrendoasesinato, Un
estudiantede 
gía, de 20 años, 
quedepartíauna comida por
findeciclocon 
suscompañeros, fue degollado
enel tercerpiso del local
desufacultad, en la 
Ciudad Universitaria.Se
presumequesetratede
uncrimen pasional.
ErickArenasSierra,
quiencursabaelcuar
tocicloyeranaturalde

  
 
 
 
  
     
 
 
  
  

Continuaron la pelea en el pasillo
y luego en la zona del ascensor,

donde el asesino sacó un
cuchillo y lo mató.

a

1

xAlumno de
Psicología, de 20

años, fue degollado

en su salón luego
de departir una

comida con amigos

por el fin de ciclo

Abancay en Apurímac,
fuehalladosinvida con
doscortesen el cuello
ysieteheridaspunzo
cortantesenel tórax, en
eledificioubicadoen la
avenida Amézaga 15081,

V
11

       
  
 
 

doporlascámarasde

seguridad.”Deacuer

doa lasdescripciones,

+* sospechamos que sea la
persona. 
sando los videos a 
tosdeidentificarla”, 
ex
A presó.

MAMÁ

Compañeros 
deestu
diosde 
Erickconta
ronqueestealmor

l zabaen un salóncon
amigos,entreellos
untal'Charly'
”Conocemosa

*Charly'devista,
creoquees deotra
baseípromoción)
porquenolleva 
cur
soscon 
riosoesqueambosesta
nosotros.Locu
ban delomás normal y

deprontoempezarona

. pelear. Nosabemospor

qué”,contólaalumna

Kathy Figueroa.

Testigosindicaronque

elautordelcrimense

llevóel celular dela 
victima, perodejósulaptop
ybilletera.

Lamadredeljovenes

tudiante, FressiaSierra

Valverde, 
sufrióunacri
Á 
siscuandovioalapo
  

y Q'/ licíaretirarelcadáver.
víctIMA _R39 (KenyiCoba) o


MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017 m (aVvISO]) 5

regala lo mejor en

electro — =

esta nav¡dad

SAMSUNG

LED 49” 49K6500
I FHD

] Curvo
P, Normail: S/ 2,799

299 — .
*”549 *799

HYUNDAI DAEVOS D0C

atectRoNies
Lavadora DWF—160GMW Blanca

Il ó programas de lavado
3o Sistema de lavado Air Bubble 4D
3o Sistema de lavado Perú Wash

P. Norma: S/ 1,199

 

Led HYLED323D
L] HD
P, Norma: S/ 799

 

E

*699 

o'799
=yAo DC

Refrigeradora RGP—290DV Silver

© Sistema de refigeración No Frost
E Dispensador de agua
—. Bandejas de vidrio

P. Normal: S/ 1,399

et
*399

Smartphone SAMSUNG J3

O QuadCore

es Memoria Ram15 GB

© Almacenamiento de 8 GB
28 Doble Cámara BMP/ SMP

*— —. P, Normal: S/ 549

    

$ /PlazaVeaOficial

Promociones válidas del 13 al 15 de diciembre de 2017 o hasta agotar stock en plazaVea que cuente con la categoría Electro, solo paro compros
p ea a d ea a ra a i n
disponibllidad de tiendo, Ofertas no acumulables con otras promociones, cupones ni outolquidables. Aplica condiciones y restricciones en
ohorro más, di

wwiplozave.com.pe, Para mayor información sobre términas, condiciones y tarfano de Trjeta o' Vigente, vista: mwtarjetachcom.pe; esta

información se proporciona conforme a la normativa de transparencia R.SBS NoBIS— 2012 ps

 


6 — (ACTUALIDAD) m MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017

 

GaNaDorEs pE Los 3 premios pe $/.500 oeL oia 12/12/17

   

noware: emuo PacomNo noware: ose veuz noware: RoLANDO sitica
pistAiTo: moEPENDENCA orstraro: surquiLo DiSTRITO: san Juan 0e cunicaneno
M* DE LA suente: 2005602 o DE La SuERtE: 2000870 N' DE LA suerte: aerszós

Inseripciones todos los días de 6:00 a.m. a 6:00 pm. Sorteos: 700 p.m. Términos y condiciones en wwwtrome.po

*TODOS LOS DIAS 2 s nesde6delamaña— — gunaperrr
M-I | | | : 
naa6delatardepa
| rahacerlo, pueslos
, sorteossonalas7. Gana. con
Yayersanaror: _ Crucitrome
rometraelame— xLlévate p|atita Noesperesmásyparti— — manal'des .o
jorinformacióny cipa en la Súperllama— mil. A

EmilioPalomi
no(2635692, de © Si eres hincha del
Independen— Crucitrome, puedes

    
  
 
   
     
        
 
  
 

    

 

   
      
     
      
      
  

suspromociones contante y daganadora. querega— Inscríbe— : . cia) José Vé— convertirte en el 
afortusonlas másregalo— sonante con |a ladinerocontanteyso— — tellaman— . > liz(2680473, nado que el martes 26
nas del Perú. Noteque— e, nante, Delunesa vier— doal710—0260 deSurqui— de 
diciemdessin participar en los Super llamada nessalen trespremios oennuestra llo)yRolan— bre se
sorteos, pues puedeslle— anadora' de500solescada uno y página web doShica(2675265, lleve una
nartelosbolsilloscon g losdomingos, sinexcep— — (wwwtro— deSan JuandeLuri— moderna
platita. ción, un Reventón se— me.pe).Tie— gancho). o refrigerado 
ra, el regalo
*CON CÁSCARA DE LIMÓN ea Ar . ideal para el
Té de me X¿ — *POR FIESTAS d1¡]o Olinda Megth¿al. Jelfa dde Ee;ano. ¡
nta .l relaciones institucionales de ntrar al
mbe —. 45 m¡| en tren a Gamarra — Eneiseverocctna — sorcoz
contra e| BA ” 7 También se reforzó la segu— — muy fácil,
m — Metro de ridad para los sábados y días — Solo tienes
mal allenm Lima. previos a la Navidad, y los que 
resol7 ”En la trenes pasarán cada 5 a 6 ver correctamente tus
Además de ser OElimina los gérmenes , estación minutos en ”hora punta” ”juegos”, colacarles
refrescante, el té que pueden causar el mal — Gamarra, el —— ENJAVIERPRADO tus datos personales
de menta mejora el aliento. *. — N > — acceso será — De otro lado, Protranspor— y depositarios en los
estado general de la OAyuda a mover el gas por el pór= te puso en marcha el nuevo lugares autorizados.
salud. Su impacto en el que se acumula en el GD Más de 45 mil pasa— tico y la salida por el jirón 'Expreso 202' del Corre— Recuerda que mientras
sistema digestivo es for— — cuerpo y que causa hin— jeros llegarán a diario Sebastián Barranca. Se ha dor favier Prado, de lunes a más envíes, tus 
posimidable, pero brinda chazón, calambres y al emporio de Gamarra, en instalado un medidor de sábado, desde el óvato Hua— bilidades de ganar se
muchos otros benefi— malestar estomacal, estos días previos a la Navi— — bultos para el tamaño de rochirí (límite de La Molina multiplican al máximo,
cios, Por ejemplo, es un OEs analgésico, ya que dad, con el servicio del paquetes que se permitirá”, — con Atel a San Miguel, 
buen remedio para la reduce el dolor 
asociafiebre, pues refres— do con calambres,
ca rápidamente. distensión abdomi— *43 MILLONES DE SEGUIDORES [ ”Gracias a todos ustedes... ¡Que las redes
Para prepararlo se nal e indigestión. A 5 s £ _ sociales sean espacios ricos de 
humanidebe hervir agua ORelaja los mús— Papa Celebro 5 anos en TWIt|:EI' Í dad!”, escribió en su cuenta
y echarle unas culos de la ” ”©Pontifex_es” En cada uno de sus
hojitas de garganta y el €» El Papa Francisco, quien visitará nuestro país en enero Í- mensajes, el Sumo Pontífice da 
lecciomenta, la cás— pecho. próximo, celebró ayer sus cinco años ”F + nes de vida y pide que todos estemos
cara de un OEs antibacte— en la red social Twitter. Cuen— , conectados con Dios. Además, que
limón y bolsí— > — riano y previene ta con más de 43 millones de

' ; '… oren por él. También es popular en 
Ins”¿ tagram, donde ya tiene 5 millones de
seguidores. [S.0)

+ enfermedades. G — seguidores y sus ”tuits' se han
convertido en tendencia mundial.

tas de té. y í/

 

 
 
    

Tú puedes contribuir
a mejorar la vida de más peruanos

 
 
   
   

Cuando p|des boleta
GANAS TÚ Y GANA EL PERU

  
   

Juntos cumpimas con el Peró

Q sunat © asunatoficia QsunaT ' ooo¿

 

 


MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017 m (aVISO) 7

p
navidad

[=dís e sl lp1les

s/ 69 90 s/ 62 acusvo

Cen? Blanc? Navidad

 

$/17 99 $l11 9O $l9.99 ' $l1790 $l1790 $l1490 $l11 .49 5/8 .99

Pechuga especial de —. Piema / Brazuelo Piena de pavo Chuletcdelomo Bife de lomo de cerdo Ptem/Bfuzuelo Pavo
pavo SAN FERNANDO —. entero de cerdo importada xkgo uesado de cerdo —. SAN FERNANDO LAFLORENCIA
xkgo xkgo xkg xkgo" xkg xkg

 

 

D e ]
Precios válidos del 13 al 24 de aiciembre de 2017 o hasta agotar stock, lo que cuna púmero, Stock minimo abarrtes: 10 unidades por producto, a nvel
rs na en ea

cadena; stock minimo frescos: 10 kg — 10 unid por producto, a nivel cadena. Aplican condiciones y restricciones ad
wweplozaves.com.pe Para mayor información sobre términos, condiciones y tanfario de la Tarjeto of vigente vista wwwtarjetah compe esta información
(e e ea e

e e ii ta

 


8 — (POLÍTICA)

 

 

xFiscal José
Pérez gestiona
interrogatorio
sobre presuntos
aportes

horasipodráde
cirtodalaverdad.
JorgeBaratase
ráinterrogado
detodasmaneras,enlas
próximassemanas,so
brelosaportesqueKeiko
Fujimoripresuntamen
terecibiódeOdebrecht,
empresadelaqueélera
representante, parasu
campañapresidencialen
el2011.
Paraello,elfiscalJoséPé
rezGómez,quien 
tigaa 
Fujimoripordelitodelavadodeactivos,
hapedidoalaUnidadde
CooperaciónJudicialIn
ternacionalydeExtradi
cionestramitarcon 
Brasilestadiligencia.
Paraelexministro 
nando 
Rospigliosi,ladeclaracióndeBarata yel
allanamientoalosloca

 

E

*CASO ODEBRECHT

Barata *
declarará

CIEMBRE DEL 2017

xRospigliosi dice que fujimoristas
buscaron ”atarantar'

    
 

ASÍ ES
LACOSA

&
% El miércoles 20,

© Keiko debe declarar
en la Fiscalía sobre la
frase 'Aumentar Keiko
para 500' en la agenda
de Odebrecht.

un
/L

  
  

lesdeFuerza Popular,
hanocasionadoquelos
fujimoristasactúen'con
másagresividad'y'tum
benlacasaentera:
”PROBLEMAMAYOR'
”Asíes(Fuerza Popular),
buscóatarantaralfiscal
delaNaciónconsude
nuncia. Esomuestraque
losfujimoristasnoson
tan hábiles. ¿Quécreían?
¿Quepodíanenfrentarse
alfiscal, 
vapulearlo,chancarlo, pisotearlo?”dijo
RospigliosiAñadióque
losfujimoristassehan
metidoen'camisadeon
cevaras' y buscansalirde
esteproblema,creando
otroproblemamayor”.
Paralacongresista 
Ta
1 , — ” 
niaPariona(NuevoPe
— N rú), 
RosaBartradebe
l ( =— ” 
ríarenunciaralapre
y

 

 

*FUJIMORISTAS

Piden que PPK no se esconda

  

m Al referirse a la y
GD última citación de

la Comisión Lava Jato
al mandatario Pedro
Pablo 
Kuczyns
ki, Ursula Letona
(Fuerza Popular]
indicó que debido a
que ”la mentira tie— '
ne patas cortas”, el *
jefe de Estado debe

 

 

TOLEDO
©Según Heriberto 
Benitez, Alejandro Toledo

pide garantías para 
ve
nir al Perú y declarar. A
ver, que venga y diga
todo lo que sabe...
DEALTONIVEL

©Para el izquierdista
Jorge Castro, la 
empresa Odebrecht solo se
contactaba con 
funcio
naríos de alto nivel, por !

lo que no se descarta

=3 dar señal de colaboración.
... Mientras que su colega

 

  

de bancada, Daniel
Salaverry, emplazó a
Kuezynski: ”Espero,
| como lo esperamos
todos los peruanos,
que usted deje de

* esconderse tras el
» sillón presidencial,
que dé la cara, que

   
   

  
  
  

 

: que en el caso del 
Me
; tro de Lima se hayan

: amarrado con un 
exmi; nistro, expremier o has— !
i ta con el exmandatario !

 

 

siga el ejemplo de su 
esposa, la señora Lange”.

”NO HA MENTIDO'

En defensa de Kuezynski
salió el ministro de 
Cultura, Salvador del Salvador,

: Alan García, ¡Quéeel...
: VILLASTEIN

: _©Nos cuentan que 
Ja| vier Villa Stein presentó !
: un recurso para anular
: las elecciones en el 
Co; legio de Abogados de

; Lima (CAL), donde 
: dió frente a María 
Ele
: na Portocarrero. 
Acu
; sa falta de 
transparen
cia. En las redes dicen
que es un mal 
perdedor. Noogo...

quien dijo que el 
presidente no ha mentido
en ningún momento
sobre su negada 
relación con Odebrecht.
”Lo principal es que el
pueblo peruano 
puede estar tranquilo,
porque el mandatario
jamás ha cometido un acto
ilícito ni un acto de 
corrupción”, enfatizó. Kuezynski
insiste en que solo enviará
sus respuestas por escrito.

(I.Salazar] o

¡ CAMALEÓNICO”
; © Mauricio Mulder 
dis: paró con todo contra

Gino Costa, Lo calificó

; de 'campeón 
camaleó; nico! Mostró fotografías
: donde el oficialista está
; al lado de Alejandro 
To: ledo, Alan García, PPK,
: Susana Villarán y 
; do una casaca de 
So
; mos Perú. Asuuy...

; CHIQUITAI

¡ ©Daniel Urresti le 
man
  

sidenciadelaComi
sión LavaJato porquesu
lideresacsinvestigada
enestecaso.Comosere
cuerda, 
daparadeciararenlaFis
calía, 
queesediafueronallana
dosloslocalesdesu 
partido.(MiryamBeteta) 0

E-N ETICA
Siguen
renuncias

  
       
 

on ee a e

 

   
  
 
 
 
 
 

 
 

*LUZ SALGADO

”No amenacé
al fiscal

em La fujimorista Luz
€$ Salgado rechazó

haber amenazado al 
fiscal José Domingo Pérez,
durante el allanamiento
al local de Fuerza 
Popular en el Centro de Lima.
”No amenazo, hago
saber al fiscal, en

todo momento y con
respeto, que es un 
partido político”, señaló la
legisladora.

Sobre el video don— — e>
de se le escucha ,
decirle a Gómez
”no se está
metiendo usted
con 
cualquiera' Salgado
pidió ver las
imágenes
completas y
no las 
editadas. Añadió
que mostró |
'indigna
ción. — G

a
e>

 

  

EEE n eie a

(ei ei ei e ea

  

cada de Peruanos Por el
ol i eie

      

objetividad y sesgo 
políticol Asimismo, el oficialismo

   

te Zeballos dijo que en el
grupo de trabajo liderado
P DC i ee

 
  

 
   

 

ó su chiquita a 
Ro
a Bartra. Indicó que
uando entró en 
pleo allanamiento, lo hizo
on la misma 
naturali
 

 

 

 

 

 

el SIN”. Uyuyuy...
CHIQUITAIL

  

MA

 

pidió la dimisión de Rosa
Bartra [Fuerza Popular] a la
(l EE ci e

  

iría que usted también

stá acusado [yo no
omparto ello) de 
aseinar con naturalidad”.

lad con la que algunos PRISIÓN
ngresaban a la salita ©Martín Belaunde
1 Pee

5.%
N M
ó 1 ue
— 6£ E ce meses por el
t . caso Antalsis.

RTÍN BELAUNDE,

Lossio seguirá en
prisión. Le 
impu
sieron cárcel 
ventiva por 
quin
Ayayay...

    
 
  
    


MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017

*4 * n uyes o 55 oe on Ba mo ely ”e oe 8¿

ol d d %
eT

51699

 

1
t
1
l
1

APROVECHA PRECIOS
BAJOS CON TU TARJETA OH!

juas 3 'SI1 clu l799

 

99

  

 

. c/u
F GAA * |
Huevos de Corral — -::— Mantequilla GLORIA Evoporadas GLORIA u a Panetón
LA CALERA a con sal / sin sal Niños / Escolar / S in lactosa y
bj x 12 unid d — ;00, ploxé la x400 gr s b|x9oogr
. a a
S/ 50 ] Q S/ 90 ¡ .79
”, i c/u
.3
Arroz superior % Acene vegetal Pollo rost¡zado gg%e£séz¿&m KOLA /
v& . v pucsoomia ox 3 It
no
90 S/ s/

”1

Shampoo / acondicionador
HEAD & SHOULDERS
fr x 375 mi

467

Whisky JOHNNIE WALKER
Red Label bt x 750 mi +
Black Label bt x 375 mb

c/u

 

 

s¡2 99

Papel higiéni co SUAVE
nnde c¡x vel

S/ 39_9

O.79

Cebolla Roja
xkg

”h6”

.49 
3 et

E REDO!
xkgo
3

m”

  

Whisky BALLANTINES Espumante
Finest bt x 750 ml + RICCADONNA Asti
Ron HAV pk 2 bt 750 mlo ot x 750 ml

CLUB
Añejo Especial bt x 750 mi&

plazavéa =

TOMAR BEBIDAS ALCOHÓLICAS EN EXCESO ES DANINO

 

(aAVISO]) 9


    
      
  
   
  
  
  
  
 
  
        
      
       
     
     

10 (ACTUALIDAD])

del domingo 19denoviembre
©12:30 a.m. Alessandra se comunica con su papá y le 
informa que no va a salir.

 

     
  

     

  
 

  

ordy Reyna(24) ©1:00 a.m. Le dice a su amigo Joseph Arana, por WhatsApp,
fucinterrogado que Yordy Reyna la había invitado a una reunión privada.
ayercincohoras ©2:00 a.m. Le confirma a Joseph que va a ir a la reurión privada.
por detectivesde ©3:56 a.m. Le mandó una foto del interior de la discoteca 'Frida”.
Homicidiosdela Dirin— ©5:30 a.m. El celular de Alessandra se desconectó.
criporlamuertedelavo
leibolistaLuzAlessan— |—4 quilóen Miraflores.
draCh.R(16).lqsistióen AMIGO
quenolaconocíahastala Hacedías,elprograma
nochequelavioenladis— l ”Día D' 
emitiólaconvergogecabarranquina:?ri— h íñción pnghatsA_ppde
apeseaqueunamigo essandraysuamigo
deellamostrómensajes o ras o r 
JosephArana,lamadrudondelecomunicóqueel gadadeldomingo19de
%1tMIistalaánWtóauna A noviembre. 
”fiestaprivada: N 
be:”Ya,.mira,tevoyaconPorello,el fiscalpidióel AI essa n d ra tar YordyReynamein— queélnisumamátienen
levantamientodelsecre— vitóauna'reu'ensuja— elcelulardeAlessandra
todelascomunicaciones S to.Una'reupriv”..”Otros nilamochiladeJoaquín,
deReyna. ”P , , amigosdelachicacon— el menorqueestuvocon
El f;1tboliztareit|eróque X Afirma que la vio firmanqueélorgani— — laadolescenteenelcuar
aAlessandraselapre— : e m zólareunión — todondeellasedesangró.
sentaronenladisc%tec& por primera vez en la ,' — Alessanga s ylepidióa ”Mi mamánotienenzf
ñgegógue¡nos)abíaquff discoteca y n¡ega que * f[; ”tantraCh. — Alessandra daqueverf",añrmó]qu-
Roreedeedad, . haya escondido su Vemiatevoyaconter — AlasSciode — MércedesBonz 
Cuando sereviseeltelé— celular Yordy n lamañanade — 
Entanto,elabogadoRofono móvildeljugador , y . : y Seyna ayereldelan— — bertoMirandaseñaló
severificarási secomu— x Am|gos de voleibolista t Me inv tero,conter— — quesisedemuestrala
nicócon Alessandraan— . , .. y .. invitó a una rey no.llegóala hipótesisdeque Reyna
tesdesuextraño falleci— dicen que él organizó En su jato Dirincri.Seva — 'pepeó'ala menorytuvo
miento,ocurrido en una lA Una ; asabertodala — sexoconella,recibiría
fiestaprivadaenel de— la reu.r]|0n donde ella s Tev priv verdad'dijo. hasta15años decárcel.
partamento queélal— falleció ”Buestamente a la 130 — Alsalizaclaró —— (EdgarCirilo) o

 

*GRAN OPCIÓN

De todo
ra la
avidad
en ferias

Las ferías navideñas en
l ;
Lima son excelente opción
para encontrar 'el regalo ideal'
y lo que se esté buscando
para la cena y decoración de
estas fiestas. Algunas son:
OFERIA DE LA NAVIDAD
PERUANA: Abrió en la plaza 'Man— ORIGINALESADORNOS
co Cápac' y hasta el 25 de diciembre ofrecerá hermosos
nacimientos regionales, juguetes artesanales ecológicos,
adornos con motivos peruanos hechos a mano, coronas
navideñas tejidas, panetones de quinua, cañihua, maca,
con frutos como aguaymanto y cenas navideñas.
OFERIA NAVIDENA JOCKEY: Hoy se 
inaugura en el Centro de Exposiciones del Hipódromo
t de Monterrico. Hasta el 25 de diciembre tendrá
>> juguetes, calzado, ropa, accesorios, tecnología,
joyería, show infantil, talleres y concierto.
” D OFERIA DEL CACAO Y CHOCOLATE:
Hoy se inaugura en el Parque 
Kennex. dy, en Miraflores. Estará hasta este
B% — domingo con más de 20 
organizacioME — nes productoras del Vraem y repartirá
5 mil vasos de chocolate gratis.
(LMedina)

  
   
    
  
   

o

   

      
  

 

*NUTRICIONISTA DA
RECOMENDACIONES

Cuidado con
salmonella
en alimentos

los alimentos en un ma
, procesamiento o 
mani] pulación del producto.

No solo están en leches,
también en carnes, 
huevos, mayonesas caseras
y hortalizas 
contaminados con estiércol.

  

*PERO NO APARECE

    

   

GD Gran alarma en las +Lave y cocine bien los
amas de casa ha cau— Lima—Callao, la bactería alimentos, tanto de ori— Ofrecen
sado la alerta por productos puede causar día— gen vegetal y animal. 
lácteos procedentes de rreas, vómitos y +Verífique el etique— tra balo a

, (I;rancia cor;tamin|.|a- l hasta la muerte 7 ñad% d% los productos 4 G » h y

los con salmonella. . — 7 = ” en niños. MEWSETTE  [fecha de vencimiento,

Según Mewset— . x:___ j Agregó que las POZO — ingredientes). FI ngas o
te Pozo García, = —¿ — salmonellas, que +La prevención exige GD Hace 20 días, Alexander
representan— 2£ viven en el intestino de medidas de control, desde la Manuel Pérez Gutiérrez,
te del Colegio de — —s los seres humanos y ani— fabricación y manipulación 'Gringasho”, quien fuera el
Nutricionistas de ., males, pueden contaminar del alimento. [S.0bregón) G — sicario más joven del Perú,

salió de prisión tras
cumplir su 
condena de 6 años. Una
ONG vinculada a

la ecología le 
ofreció trabajo, pero no
aparece.

Julio Magán, gerente de 
Centros Juveniles del Poder
Judicial, detalló que la
empresa se comunicó con
su institución para informar
de la oferta, pero no 
localizan a 'Gringasho, quien
sería responsable de más de
10 crímenes. (MBL) o

'BURRIER MEXICANA'

Llevaba 30 cápsulas
de coca en estómago

oe e eie E ie
< M ea ei e
. N aceptó que llevaba
a E droga bajo la 
modali.. —… ea
y eie ee e
u on EEE el
expulsado 21 cápsulas de 
cocaína en el hospital. (E.Cirilo)

 

P cicaicncies

Antidrogas detuvieron
ue cee
ue ps
(P ee
viajar a su país con 30 
cápsulas de cocaína en el estómago,
poniendo en riesgo su vida, en

 


 
 
  

 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
  
 
   
     
       
   
   
   
     
   
 
  

POR FALTOSO

Castigan
Tee

La Sala Penal
eie

uee eie en ¡balle

al líder de Sendero 
Lumieie eie del tum,
fsg e en iii
nei ei e ei a Giuliana 
LlamoEEv e ja (30), quien mató a
antidrogas Sonia Medina, su madre tras ocasionarle
A ee eie 65 cortes en el cuerpo, y
p ol ee por lo cual estuvo cuatro
5 de diciembre, en la sala años en la cárcel, ha dado
l ee ee ns un giro radical a su vida.
eie e eo Incursionó como poeta
tcrn e y ahora practica el 'pole
ee t dance' (baile del tubo).
EEdania En su cuenta de 
Facec ee book colgó fotografías
E donde muestra esta 
nuesará al líder s Va faceta, Llamoja
.4 S [ sap] h fue condenada en
S m. los integran— 1 primera instancia
Gpe E 220 años, pero la
cúpula ea, Corte Suprema le
senderis— redujo la pena a
12 años. [MBL)

a p ce

(l a E eT

MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017 (ACTUALIDAD) 11

     
  
 

*EL MEJOR REGALO

 
   

ciarenalcrónicatermi
nal porloquenecesitaba
dializarsecasiadiario.
DesdeTrujillollegaron
elañopasadoa Limayel
único'milagro' 
paraDa
 

   

 

  

lmejg;3egal<íde xOperación se realizó en Hospital del nsie¡erauntrasr%lante.
Navidad quelepo— M : < : ”Suriñón 
díadarasuhijose Niño de San Bor]a y duro 1 horas y med|a naba, 
peroahoraeshizorealidadpa— tánuevo ydepurabien
rael zapatero VíctorBlas _ 'TOMEENCUENTA 
(47)quienleha salvado QUn trasplante de riñión se recomienda raZulema 
lavidaaldonarleunode para personas que tienen enfermedad renal [ ” zales,directoradel 
hossusriñones. terminal y que no podrían vivir sin diálisis._ pital.
Lacirugíadealtacom— APuede ser de un donante vivo o 2 k' 5 Melva Benavides,jefade
plejidad, quefueunéxi— de uno fallecido. la Unidad deDonación
to, serealizóenel Institu— yTrasplantedel 
to NacionaldeSalud del 1… San 
Borja,precisóaTroNiñoSan Borja yesel pri— | , meque”graciasa Dios,el
mertrasplanterenalque /" > papáeracompatible.La
sercalizaallí. — intervenciónduró7 
Don Víctor. quienes ras y media y 
fuetipolapadreymadrede — ... paroscópica, singrandes
Daniel(13),bata— ..** incisiones. Ambosestán
llóconlaenfer— bien”(Isabel Medina) O

   
   
   
   

medaddesuhi— '
jo:insuficien

igro y le sonríe a la vida

S A M S U N G
—— Galaxy J5 2016

||

r » 4

en cuota inicial de S/9
pago total mensual por equipo S/99

pp e e e e o tr

tn
El
3
PJ

l

E
N

Promoción (2 planes Entel 74 + 2 Samsung Galaxy J5 2016) sujeta a evaluación crediticia, Válido para portabilidad Postpago a Postpago para personas naturales en puntos de venta Entel del 02/12 al 31/12/2017 y/o hasta agotar stock
minimo a nivel nacional: 80 equipos. Pago Total Mensual incluye cargo fijo mensual del plan y 18 cuotas mensuales por cada equipo, Mayor información en ww entel.pe

 


12 (EMPRENDEDOR)

FOTO:ROBERTO BERNAL

esde que salió de sunatal Ica, 
cameta fue serel mejor. 
Unverdadero'mil oficios', trabajó como mozo y
empaquetador en el supermercado
'Santa Isabel” Pero, sobre todo, vendía hasta
las piedras”. Alos 30 años Yirko Sivirichingresa
alaborara la exclusiva tienda de Ermenegildo
Zegna, donde descubre suverdadera pasión:
serdiseñador. Eltiempo ha pasado, 
coensudesfile de MiamiFashionWeek, 
elfamoso actorespañol Antonio Banderas quedó
cautivado con supropuesta. Tambiénviajó a
Tailandia, donde brilló con susdiseños.
Yirko, ¿cómo ha sido paratieste 2017?
Lleno deviajes, proyectos realizados. Mefue
súperbienen MiamiFashionWeek, las redes
sociales ylos blogs de allá me pusieronentre
lostres mejores, es el resultado deuntrabajo
constante, Estuve en Bangkok, invitado porel
Ministerio de Cultura de Tailandia.
¿EnTailandiacómoven la 
modadelosdiseñadores peruanos?
Lagenteno sabe mucho de nuestro país, 
pués que lleguéempezarona indagarde no 
sotros.Allá presenté mi colección que encajó
conellos porque les gusta 
elbrilloymuchocolor, tuvogranpegada.
Enunaentrevistapasadameco
mentaste queundiseñador

m MIERCOLES 13 DE DICIEM

POR: KATTY GINES

t

iPor supuesto! Hace diez años, alhombre no
seleocurriría ponerse un pantalónpitillo, los
novios searriesgan porunterno guindao 
lino, de tenerabajoun coloroscuroyarriba 
algoclaro,
¿Quéesversebien?
Uno debe vestirse para uno mismo, seruna
persona seguraquetransmita muchas cosas,
no esperar la afirmación delos demás.
¿Quétepidemás la gente?
Mehecentrado entrajes amedida, 
vios, promoción, graduación, vestido 
denovías, queson mifuerteahora.
Tengo entendido que el actor 
tonioBanderas habló muy bien de 
tucolección, ¿quétedijo?
La primeravez que fui al Miami FashionWeek
medi con la sorpresa queestaba ahí, él seme
acercóa felicitarme, mecompróun parde
prendas. El quiere serdiseñadory se sintió
identificado porque yo empecépasado los 30
años, leencantómiestilo.
¿Crees que cualquiermomentoes bueno
parainiciarunnegocio?
Cuando lleguéde lca a Lima no sabía 
ría, a los 30 medi cuenta 
quelomíoeralamoda, hetenido un montón de rubros y eso me
abriólas puertas.
¿Quécaracteriza 
alosemprende
debetenerese bichito'para TIPS eni dores peruanos?
emprender, pesealosfra— mg%%g'£igo Somos muy empeñosos, nonos

casos... 
Encualquierrubro, uno
debe seguiry seguir. Para

   

prenda), ten mucha paciencia
[todo es inversión al inicio),

achicamos pornada, damoslo
mejordenosotros 
paracumplirnuestros sueños sin darnos

míno fuefácil, cada puer— ponte metgs,¿ayudará a porvencidos.
taque se me cerró, me — ¿Quétantoteayuda viajaren
ayudóatocarotras. tuprofesión?

¿Cómodefinestucarre
radesdequellegaste de
lca?

Sigosiendouna persona
con sueños, quiero seguir
aprendiendo más, hecrecido
como profesional yenmivida
personalno hay límites, todo
lo que he conseguido es a 
puntade purotrabajo.

Contantos años 
ciaenesterubro, 
¿quésenecesitaparacrecer?

Senecesita muchas ganas, 
tancia, creérsela uno mismo, 
nermetas a corto, mediano y 
largoplazo.
¿Algunavezcometisteunerror que
|te sirvió deejemplo 
paranohacero?

No podría decirte algo, porque de lomalo
siempre he sacado algo bueno 
quemehaayudado asaliradelante.

¿Quétendencia seviene estatemporada?
Esteveranovienen los colores claros: perla,
rosado, amarillo, mucho color, yes partedemi
propuesta.

¿Los peruanos hemos 
aprendidoavestirnos mejor?

 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

Empecéviajando 
paravercosas deafuera ymeayudó a que mi

ojo clínico seamás exquisito, ver los
acabados para serperfeccionista, 
do me alimenta parahacermis 
colec
ciones.
€¡ Teplanteo esto: soyun diseñador
creativo, perono tengo 
doresnitampoco plata, 
¿quéhago?
Yo empecé así, haciendo 
colecciones con poco presupuesto y
melasingeniaba, hice 
coleccionesconsaldo de exportación, si
tienes un sueño note puedes
limitar, porque solotienesun
sol ounmillón. Puedes 
empezartrabajandoenotracosa y
ahorrar, Soydiseñador, pero mi 
mertrabajo fueempaquetador, 
vendicelulares, he sidomozo, no hay límites.
¿Adónde quisierasllegar?
Quiero crecer como profesional, quemucha
gente conozcamitrabajo ymantenerme.
¿Estarías enuncentrocomercial?

Melo heplanteado enalgún momento, 
versiones súper grandes, tengo milíneaa 
mediday unacomercial, quizás en algunacadena
detienda pordepartamentos.

”UNO DE LOS GRANDES ERRORES QUE
COMETE LA G ES TRATAR DE FORZAR

SU INTERES, TU NO ELIGES TUS PASIONES,;
TUS PASIONES TE ELIGEN ATF
$IHIÚE…

 

e
XEl reconocido diseñador Yirko Sivirich fue mozo y
empaquetador de supermercados, pero su sueño era el
diseño de modas. En Miami recibió las felicitaciones del
actor Antonio Banderas y aconseja a los emprendedores
que crean en lo que hacen.
x Cuenta que este verano estarán de moda los colores
claros: perla, rosado, amarillo, mucho color....


MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017 (AVISO) 13

REDLINE.

E iii el
QUE TODO
ESPECIALISTA <

2
a
J 
6

NECESITA — —y

a l il'e_soldar, 1 "¿és, |
.. martillos y mucho más. >

X

_3

EFICIENCIA EN SUS PROYECTOS CON REDLINE

Herramientas profesionales con amplia (A R EEE ON EE SEGURIDAD INDUSTRIAL
variedad y calidad. e e ir a d ne
Productos especializados para cada Ergonómicas, de fáciluso y resistentes. ea

tipo de trabajo. e na Productos especializados para cadatipo de trabajo. ..

p
x |
D

ENCUENTRALO EN e

 


    
 
 
 

MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017

14 fACTUALID
a *ely

k
emi e *ESTADOS UNIDOS =

ee ie | Crean mano biónica

e es e ea

sociales, Es que muestra una al esti|o ¡Star wars,

          

 
 
  
 
  
  
 
 
 

*URUGUAY ” cara gruñona y al ser vestido con
, ( a sg E ee E m Investigadores del Instituto Tecnológico
Baten F ecord mundlal , a . parece al 'Grinch, personaje que © de Georgia (Estados Unidos) han crea— —4 *
COÍ'I pam|lada g|gante .. © ea do una mano biór_1ica inspirada en la prótesis —. %
© Su dueña Jasmine Milton mecánica que usó Luke Skywalker en la saga ** s

[Aylesbury, Inglate— . de 'Star Wars' (Guerra de las Galaxias”.

En la localidad de Minas (Uruguay) se dío un nuevo 
> 
) INGLATERRA 22 ((3) cuenta que su Este invento se conecta a una sonda de

récord mundial. Expertos en cocinar camnes a la brasa

realizaron la parrillada más grande del mundo: Perrito uee eie a l ultrasonido, la que puede ver qué 
músPara lograrlo asaron por más de 14 horas 16 mil 610 kilos de cambiar de expresión, l — culos se mueven en el
carne sobre 60 mil kilos de leña. Y como guarnición prepara— [ m|smo pero que no es 'mal— , lugar amputado. Emite

ron 4 mil kilos de ensalada rusa.
”La verdad, nos desvelamos para que todo salga a la 
perfección”, manifestó uno de los cocineros. o

M [] humorado”, sino 'muy impulsos y recrea 
moviGr|nCh amigable y tranquilo! —' | mientos individuales de
los dedos.

 

    
  
 

   

deconsumo y el 
aumen
x Nuestro país *EN ESTAS FIESTAS

todemarcas (del sector
es uno de los 
inci anaderos y 
tam.pnnc¡pa!es 3?ésnl:;mportadsgs)'ímn-
consumidores sideróPío Pantoja. 
pre: sidentedela Asociación
mund_¡ales del Peruana de 
Empresarico bizcocho con f,'g_í£f¿gg?ng;3“
frutillas y PARAREGALAR

 
  
 
  
  
 
 
 
 
 
  
  
  
  
  
  
 

Asu vez, Ricardo 
sani, 
gerentedelaCategoríade Panetones,
de NestléPerú, destacó
que”el panetónnosolo
estradición. 
Sehacon
pasas

 

--------- 8AprenHa a

  

rosdetrabajo”.
Haymásde60 marcas
en Perú ylacampaña
navideña en 
supermercados, autoservicios,
bodegas ypuestos de
mercado ofreceprecios
* desde10soles(enbolsa)
hasta70soles(encajao
lata).(Isabel Medina) 0

mundo, despuésdelta— —| OLa campaña es liderada por Nestlé [con
lia. Tantoasí,queseesti— — ¡ marcas D'Onofrio, Motta y Buon Natale).

?. nadelastradicio— —| TOMEENCUENTA b dentifi vertido en sinónimo de
Yi x nalesdeliciasen © La tradición del panetón [(panettone') en la ¡ IdentifICar UNO — unión familiar 
yestamlaNavidadesel cena navideña llegó con migrantes italianos al : de calidad biénun regalo, yaque
n l panetón y el Perú —! Perú hace más de 50 años. ¡ 
'3 esunodelosprincipa— ©La venta de panetones facturaría este año 140 : 
lesconsumidoresenel millones de dólares. ¡ 
res,amigosocompañe
maqueenestasfiestas ©Buen panetón: Tiene registro sanitario,
comeremos35 millo— fecha de vencimiento, Es suave [si se presiona,
nesdelosricosbiz— la masa regresa a su forma original), de color
, cochosespeciales natural, fruta confitada clara y brillante.

*. confrutasconfi— O Se realizan operativos contra panetones
** tadas. ”bamba' o insalubres. Ayer se cerró una panadería
”Estodounré— en el cruce del jirón Lucanas y Santa Rosa

cord, porelnivel — 1 (ex Miró Quesada), en Barrios Altos.

    
 
 
  

  

 

 

*PUENTE PIEDRA
Harán plantón
contra peajes

EL 2018 m — *EN ELCALLAO

Próximo año tendrá 14 días feriados Pared aplasta
El 2018 tendrá 14 días _ de junio [Día del IntiRay— ee i a a maqu|nista

 

   

eie e mi) y 29 de junio (Día de San — Patrias), 30 de agosto (Día
aprovecharlos para des— GbTe pt st eie GD El operario de Í'3 Vecinos de Lima 
Norcansar y salir de paseo con — También están el — _ 8 de octubre [Combate de maquinaria te realizarán hoy
la familia. fa Angamos), 1 de noviembre A| pesada Oswaldo Ávi— un plantón para exigir la
ee a e oe a s pg e ci el 1 la Salazar (63) murió anulación de contratos de
ro [Año Nuevo), 29 de 8 de diciembre [Día de la aplastado por una peajes en todo Lima. 
ParEieod l es o co —y ty f E e ee td mi pared, cuando ayu— ticiparán los distritos de
Mebtuci ea ©s ; ' 25 de diciembre [Navidad). daba a su compañero a retroceder una Puente Piedra, 
Indepennes Santo), 1 de abril . . Cabe indicar que el 2 de maquinaria en el Callao. Fue en la cuadra 3 dencia, Ancón, Los Olivos, Comas y otros.
IO ie ta l C , r d ee o de la avenida Miguel Grau. El vehículo con— El alcalde de La Molina, Juan Carlos Zurek,
rrecciór%… E — 5 Rob ie ei me ee! e| ducido por Eugenio Berastaín Ávila (64) también se hará presente en la movilización
(Día del Trabajo), 24 . : sector público. E chocó con una viga y causó el derrumbe. El desde las 6:30 de la mañana en el peaje de
l l trabajador murió al instante. [M.R. ©3 — Puente Piedra. (S.0) o


 

salve

 

Paolo

x GUERRERO contrató abogado que defendió a
Messi y Universitario X Español buscará reducción
de castigo impuesto por FIFA para que el '9' juegue el

 

Mundial

End¡gnte Avellaneda
Alt €ían%s Mg¿gggna.
2—1, No ex st%g,oles%% visita. g:¡
se |gualak| a tiempo extra y
persistir el empate, a pen es

%g E%F'?…oáo” £”I%%u e

 

Paolo Guerrerotambiéntieneel

suyo. Pero él tiene un poco más
deapuro, nopuedeesperar unos días
para apelarla sanciónde un añoquele
dio la FIFA. Por eso, ha fortalecido su
staffde abogados con un 'peso 
pesado':el español Juan de DiosCrespo, un
experto en derecho deportivo, quien a
mitad de año defendió a Lionel Messi
cuando fuesuspendidocon cuatro 
chasen las últimas Eliminatorias 
ylogróquesela rebajenados.
Crespo fuecontratado haceunos años
porUniversitarioparaexigirqueGenoade 
liales pague porel pasede Andy Polo.El 
abogadologró queel cuadrogenovésdesembolsel.4
millonesdedólares.
”Paolo apunta a reforzar su equipo legal con
Juande Dios Crespo, que tiene muchisima 
experiencia en el TAS y es un abogado Al en el
mundo”, señalóJhonny Baldovino, abogado

pronto llegará la Navidad y 
todospidensudeseoal 'Niño Dios.

 

* EL NUEVO ABOGADO

dela Agremiación de Futbolistas.

La defensa del Depredador' elevará hoy los
considerandos al Comité Disciplinario de la
FIFA ya partirdeallitendrán 10días para 
parar la estrategiade apelación ybuscar la 
ducción del castigo.El 
ráexplicarlaformadecómoingresólasustan
principalargumentosec1aprohlb1d3(Benzoúecgomna)alcuerpo de
Guerrero.

      

REINALDO RUEDA
DT DE FLAMENGO
s


16 (AVISO) [m MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017

H C +* A T

NAVIDAD

FELIZ NAVIDAD PARA TO0DOS

 

 

 

¡ sSOLO HOY !

 

 

 

en MILES DE PRODUCTOS *”,
DE PERFUMERÍA, TRATAMIENTO
Y MAQUILLAJE

DE LAS SIGUIENTES MARCAS

    

paco rabanne — ESTEELAUDER — CavinKen — CAROLINA dIERRERA . I.AN_(_'(;)MI-Z E R_…u,pu&L,mm—;x , TOM mY Z HiLPIGER
DOCE.GABBANA — NINA RICCI — DKNY —. LACOSTE f&= — aTOUS — BOSS . MICHAEL KORS + ElElizabeth Arden

PUI BERA N + GIORGIO ARMANI — SivRIFAO — AGATHA GUIZ DELA PRADA — $% » antono senoezas. cacharel — GIVEN CH Y

 

   

 

Swiss Army Jeanne Arthes Jeanne Arthes
Swiss Army Rock EDT100 ML Ja Boum Homme Sport EDT 100 ML Ja Boum Sweet Lollipop EDP100 ML
15090562 isi09550

15999601

s/79.90 s/24.90 s/24.90

 

 

 

TCEA Méxima 107.02%

 

 

Ejemplo: Consumo total de S/ 1000, plazo 12 meses, envío físico de astado de cuenta mensual S/ 5.50 [a solicitud del cente), mambresía anual: S/ 39.00, seguro de Desgravamen mensual S/ 4.90, penalidades por pago atrasado
adicional al nterés compensatorio por atraso, Factor de amortización de 24 meses. Año 360 días, ITF 0.005%. Infórmate sobre las condiciones, taiferio de las Tarjotas CMR y Reglamento CMR Puntos en mwbancofalabella pe y Agencias. Información difundida
de acuerdo a Ley No 28587 y Reglamento de Gestión de Conducta de Mercado vigente. Condiciones: Las tadetas CMR son productos del Banco Falabella, Sago Falobella SA. no brinda financiamiento. Promoción válida a nivel nacional sólo el 23 de diciembre de
2017 y/o hasta agotar stock. Stock minimo: 5 unidades por oferta. Válido para consumo familar imitado a 1 producto por gersona, No acumolable con atras promaciones, descuentos, ni Oportunidades Únicas. Las Oportunidades únicas son exclusivas para
compras con tavjeta CMR. Consultar sobre disponiblidad de marcos en w segafalabella.com. Ingreso limitado a la capacidad dellocal. Información cifuncida de acuerdo a Ley No 28567 y Reglamento de Gestión de Conducta de Mercado vigente.

 


MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017 m (aAVISO]) 17

C _* A T

NAVIDAD

FELIZ NAVIDAD PARA TO0DOS

 

 

 

 

 

EN TODO
EN MILES DE JUGUETES

 

 

     
  

Muñeca mis

sprobucto primeros dientes

RC Speedy excuusivo 15708523
Boogie 130

15835008 s/49.9o0o

v0S0
S >

EN TODO
BICICLETAS, SCOOTERS,
SKATES Y GO KARTS
DE LAS SIGUIENTES MARCAS:

2 d une u>
9 © .. uaz

 

 

 

TCEA Máxima 107.02%

 

 

Ejemplo: Consumo total de S/ 1000, plazo 22 meses, envío físico de estado de cuenta mensual S/ 5.50 (a solicitud del clante), membresia anuak: S/ 39.00, seguro de Desgravamen mensual S/ 4.90, penalidades

por pago atrasado adicional al interés compensatorio por atraso, Factor de amortización de 24 meses. Año 360 días, ITF 0.005%. Infórmate sobre las condiciones, tariferio de ls Tadotas CHR y Reglamento CMR Puntos en
wwbancofalabella pe y Agencias. Condiciones: Promoción válida a nivel nacionel del 13 al 17 de diciembre de 2017 y/o hasta agotar stock, Stock mínimo: 5 unidades por oferta. No acumoleble con otras promociones, descuentos, ni
Gportunidades Únicas. Ingreso limitado a la capacidad del local. No participan ls stands alone, ni concesiones ni consignaciones. Información difundida de acuerdo a Ley No 20587 y Reglamento de Gestión de Conducta de Mercado vigente

 


18 (DEPORTES)

PrRSA

DEL SAQUE somos carnecita... TODO SE
SABE. Anteayer, plan de 3:30 de la 
tarde, en la zona de bancos de San Isidro,
'Velascues' entraba y salía. Sacó dólares
para pagar. Puso billetes en dos sobres,
le entregó uno a un pata que llegó en

un auto y se arrancó al toque de la zona.
Como si comprara silencios. No es bueno
darle vida a los chantajistas ni a los 
extorsionadores, Hunmmm... LA FIRME QUE
EL ”DIABLITO! no tiene trabajo, lo 
botaron del reality, pero tiene sangre para las
mujeres y bonitas todavía. El viernes 
recogió a una mamacita de un gimnasio de
Pueblo Libre y el sábado se escapó con

la 'Chica realidad”. No gasta porque no le
gusta y tampoco tiene guita, pero 
campeona con las bandidas sin mucho teatro.
Pensar que hay extranjeros rankeados
que invierten en pasajes de primera clase,
regalos caros y propinas de 3 mil cocos
para arriba. Qué feo... ESTA ES 
BUENA, el martes, al mediodía, 'Zlatan' salía
del Wong del Malecón de Miraflores. Se
paró en la esquina y pasaron dos sonsos.
Uno le quiso hacer la patería y se 
equivocó. Le preguntó ¿por qué no juegas si
eres bueno y goleador? El narizón le tuvo
que explicar que había estado en 
Melgar y Municipal este año. Qué paíta... ME
AVISAN que el Trinchudo', ex 
Yurima
  
       

a (&rom

5 ¿
POCTOL

INDEN — el rg

m MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017

 

 

x Jefferson Farfán fue sorprendido por muestra de cariño del capitán del
Lokomotiv % Club lo escogió como imagen para anunciar vacaciones en Rusia

Jefferson Fartán todos le quieren dar un beso.
Esta vez no fue Melissa Klug, tampoco su ex
Yahaira. Quien no se resistió fue el capitán
del Lokomotiv Moscú. Mientras 'Foquita”
declaraba a la prensa, apareció Igor Denisov

guas, la 'U' y Chipre, entre otros equipos,
estuvo la semana pasada en el casino
'Fiesta' de Miraflores. Fue acompañado
de la patrona, invirtió 50 soles y se llevó 2
mil soles a casa. Está excelente que 
camine con la doña, pero la ludopatía es una

ara demostrar su cariño al peruano, quien está
en racha goleadora. Apareció de improviso y le estampó un
beso en la mejilla y dijo: ”leffry es mi idolo!.
Farfán fue elegido 'Jugador de noviembre” por ser la principal
arma en el ataque, El club lo escogió para que sea imagen de
la publicación en la que se anuncia el período de vacaciones.

mela. Primero te endulzan y después te
despluman. Ayayayayay... EL QUE ESTÁ
HACIENDO un campeonato de fulbito en
Mirones Bajo es la 'Donna” Anda sin 
equipo y tiene que parar la cena navideña y
por eso organizará su relámpago este
sábado. Monedas son monedas y el 
trabajo dignifica. Vale... Me voy, soy fuga.

A través de Facebook y Twitter, Lokomotiv publicó una
caricatura donde Jefferson aparece buscando oro en la

playa.

Tras el duro invierno en Rusia, donde las temperaturas llegan

a estar varios grados bajo cero, el torneo entró en receso
hasta marzo. Sin embargo, el peruano y sus compañeros
fueron citados para el 10 de enero y alistarse con miras al
choque de dieciseisavos de la Europa League ante Niza. . G

P* — Iads 5715 / oanerdoo! ¡ corsagral
MUNICIPALIDAD DISTRITAL DE SAN MIGUEL s E

CONVOCATORIA DE PERSONAL DE LIMPIEZA

Se requiere personal para realizar limpieza en diferentes

locales y espacios públicos del distrito.
Requisitos:

o Curriculum Vitae * Copia de DNI
e Declaración Jurada de Domiciio
e Suspensión Impuesto a la Renta

Ata. Categoría (Formato Sunat — 1609) Luz 0 Agua.

peterrcaci r eton

+ 2 Fotos Tamaño Camet
+ Copia de Recibo de

DIYI€RTETEYGANA
Bl

 

DIRECCIÓN: Calle Federico Gallese 370, San Miguel

(áto, Piso — Subgerencia de Logística y Control Patrimonial)
Tel 4608985

léfonos: 2085830 

 

CRUCITROME

 

A calentar motores se ha dicho. Y qué

mejor que con dos rivales europeos. Perú
ya tiene listo dos amistosos previos al Mundial:
Croacia e Islandia. Los partidos se jugarían en
la fecha FIFA, el 23 y 27 de marzo, en Miami y
Washington (Estados Unidos), 
respectivamente, Ambas selecciones europeas integran el
Grupo D en la Copa del Mundo junto a 
Argentina y Nigeria.
Croacia tiene entre sus figuras a Ivan Rakitic
[Barcelona], Luka Modric?Real Madrid) y Mario
Mandzukic (Juventus). istandia debutará en un
Mundial y cuenta con Gylfi Sigurosson [Everton]
y Kolbeinn Sigporsson (Nantes), entre otros.
La blanquirroja' se despediría en Lima ante
un equipo que no clasificó a Rusia 2018. A su
llegada a Europa, sostendría otro amistoso que
podría ser ante Polonia. o

 

Z0OS

NEL COLOMBIANO
EDWIN CARDONA fue
suspendido 5 partidos
por la FIFA, tras sus
gestos racistas en un
amistoso con Corea del

SUI

XEGREMIO VENCIÓ 1—0
a Pachuca K4d|5p_utara
la final del Mundial de

Clubes.

XEREAL MADRID
ENFRENTARA hoy a Al
Jazira en la otra semifinal
del torneo [12 m./Fox
SportsÍ

  

*PBRU ENFRENTARÁ A CROACIA
E ISLANDIA EN MARZO

Euroensayos

 


    

MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017 [m (DEPORTES) 19

  

   
 
 
   

*oU' OFRECE
RENOVACIÓN

A TODOS, PERO
QUE SE EL
30% DE S O

:DERABIA

REVIENTA
SU VENA

X Luis Aguiar, de los goles importantes en el título
de Alianza Lima, no renovaría porque ya es suficiente
con dos trotones como Cruzado y Ramírez

ntituloespara festejar, perotambién
paraanalizar. En Matutenosedejan
llevarporlaemociónquesignificasa
lircampeón después delargos 11 años. zo

  
    
  
 
 
 
  
  
 
  
   
 
   

© Tiempo de decidir. La administración de Universitario,
que no puede contratar el 2018 por haber incurrido en
la falta de no pagar los impuestos respectivos, ha ofrecido
a cada uno de sus integrantes un nuevo modelo de 
contrato para que continúen en Ate: bajar sus salarios en un 30%.
Este pedido no ha caído nada bien en la interna. Los 
panameños Luis Tejada y Alberto Quintero, quienes jugarán el
Mundial, saben que por ese logro su cotización debe subir y
no bajar, Lo más seguro es que varíos chicos de la reserva
serán promovidos. €

77 a = XCESPEDES Más que un contrato,

 

    
   

 

—* , W¿m es un 
reconocimienEN to. Jair Céspedes renovó

    
     
       
   
   
     
       
     
       
         
     

El profesor Pablo Bengoechea 
ysucoman
 

—— ©RISTAL — con Sporting Cristal por dotécnico han decididocorregirloserroresy — 
XLOSBLANsolo un año, pese a que el porellodejaríandeladoaunjugadorquepa— — QUIAZULES
AI R informe de Pablito Zega— recíaintocable. AlianzaLimayano lerenova— _ HAN SIDO
. rra lo declaró prescindible. ríacontratoa Luis Aguiar Eluruguayodego— — Citados para
' E LI Los dirigentes aposta— lesimportantes no figuraenelnuevoesque— el 6 de enero
) zo1 8 ron por su continuidad, ma, Rinaldo Cruzado y LuisRamírezsonju— ara Iniciar
porque consideran que gadoresdel mismo perfil dejuegoyyanopue— — laS p,ruebas
5 puede ser útil al nuevo densumarotrodesimilarescondiciones.Se— — Médicas y el
comando técnico. ría un equipo con pocadinámica ymovilidad 7y¡a1an a la
Lo de Erick Delgado se ha yenCopa Libertadores sepaga caro. V|den|ta de
entrampado, aunque se Ahorael DT, quedesdeel sábadoyaprolon— — Chincha para
presume que el viemes gósuvínculoconelclub, indagaensupaísal la 
pretempodebe estar firmando. hombrequelo reemplace. rada.

   
 

     
 

 

AVISO CONTRATADO

GLORIA S.A.

A LA OPINIÓN PÚBLICA

GLORIA CUENTA CON CERTIFICADO DE CALIDAD DE EUROFINS QUE DESCARTA LA
PRESENCIA DE SALMONELA EN SACHETS IMPORTADOS DE FRANCIA

Latas corresponden a lotes producidos antes de la sospecha de contaminación.

Ratificamos la inocuidad del producto Gloria Infant Stage 3 cuestionado por una sospecha de contaminación de salmonela detectada en la planta del fabricante multinacional francés
Lactalis.

Contamos con cerificados de calidad del prestigioso laboratorio internacional Eurofins referidos al lote de sachets de 36 gramos distribuidos gratuilamente como muestra promociónal
(Lote Nro. 17C0012919) que certifican la ausencia de salmonela. Este es el único lote que importamos de Lactalis después del 15 de febrero del 2017. Por ello, ratificamos que los
productos no tienen problemas de contaminación alguna.

En cuanto a las latas, reteramos que no existe ni una sola lata de Gloria Infant Stage 3 en todo el Perú con riesgo de contaminación y, por lo tanto, el producto es apto para el consumo

y no representa riesgo alguno para la salud. Todas las latas fueron producidas en Francia antes del 15 de febrero del 2017, y la medida preventiva corresponde a los productos fabricados
después de esta fecha.

PREVISIÓN

Apenas supimos del cuestionamiento, inmovilizamos el stock de sachels que teníamos en almacén y como medida extra de precaución comunicamos a las farmacias tradicionales el
recojo de los sachets que tenían en su posesión.

Adicionalmente, estamos solicitando a nuestros clientes y consumidores que aún mantienen en posesión estos sachets que se comuniquen con nosotros a los números de atención al
cliente 0800— 1— 44441 o al correo electrónico para coordinar su recojo. Reiteramos que los sachets que han sido consumidos no representan ningún

riesgo para la salud.
COMPROMISO
Como empresa nos unimos a la preocupación de las autoridades, padres de familia, maestros y médicos que esperan un pronunciamiento técnico final de las autoridades competentes.

Confiamos en las autoridades y ponemos toda nuestra información a disposición de ellas para la tranquilidad de todos, quedando a la espera que se reconfirme oficialmente lo que
venimos sosteniendo: que los sachets de Gloria Infant Stage 3 son inocuos.

Lima, 13 de diciembre del 2017

 


20 (DEPORTES) m MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017

  
    

EBERÍA
NACIONAL¡ZARS
PARAOYS SEGUIR EN

— k
CD Peruano sí, colombiano no. Johnnier Montaño podría dejar
Sport Boys por cupo de extranjeros. La 'Misilera' ha vuelto
a Primera y la administración desea un foráneo de mayor nivel.
Sin embargo, hay una opción para que el 'Potoncito' siga en
el Callao: nacionalizarse. A Montaño se le ofrecería un 
contrato corto, de cuatro meses, y así logre tramitar sus documentos,
obtener su DNI y jugar como un nacional más. o

 

£Ac¡oum.':: 0A EN: Aíá]úA
machos

C> Arequipa.— Palmas y laureles para los 'machos”. El 
plantel del Binacional, flamante inquilino de Primera División,
fue condecorado con medallas y diplomas en la Municipalidad
Provincial de la 'Ciudad Blanca' por obtener el título de la Copa

 

x Tras broncaza del City y United, en *Old Trafford', técnicos Guardiola y perú, el DT Luis Puebito: Flores aseguró que el 70 por ciento del
: ; ; plante! seguirá en el . El campeón del 'fútbol macho' 
tamMourinho continuaron duelo verbal en conferencias bién fue distinguido en el distrito de Paucarpata, donde nació la
nglaterra.— Los clásicos siempre ta. La prensa pidió explicaciones a los Todos buscaron respuesta en Mou— fusión entre Escuela Municipal y Deportivo Binacional. o
generan polémica. El Manchester entrenadores. rinho. ”Dice, dice, dice... No estoy aquí
United vs. Manchester City no fue ”Yo animo a los jugadores a que cele— — paracomentar sus palabras (de Guar— — *NEYMAR VISITÓ A D) STA

la excepción. El último domingo los bren nuestras victorias, eso es lo que diola). Lo único que puedo decir es que EN BRASIL Y REGRESO A PARÍS

'Ciudad_anos' ganaron 2—1 a su rival en hicimos. Después pasó eso y espe— para mí fue un tema de diversil_í¡ad en el Sacad a de muela

su propia casa y se armó la bronca en ro que no vuelva a suceder. Cuando comportamiento, en la educación. 
Úni
la cancha, en el vestuario y ayer conti— — perdemos lo aceptamos, pero cuan— camente eso”, expresó el DT del United. © París.— Paseó, se relajó y volvió. 
Neynuó en las conferencias de prensa de do ganamos lo disfrutamos. Todos los Hoy, por la fecha 17 de la Liga Pre— mar acabó sus 'problemas personales” en
ambos técnicos. Los cantos y música equipos, en cualquier parte del mundo, — mier, el líder City (o con 46?visitará al Brasil y retomó al PSG, que hoy enfrentará al
exageradamente alta en el vestua— están felices cuando ganan un 'der— Swansea y United [2o con 35) recibirá Estrasburgo por la Copa de la Liga de Francia
río del City molestó demasiado al DT bi, Nosotros lo celebramos dentro del al Bournemouth, mientras Arsenal [6o — (3 pm/Espn) y donde, obviamente, el 
brasilelocal José Mourinho, quien se acercó a _ camarín, En 'Old Trafford' para ir alves— — con 29) irá a casa del West Ham, Ayer, — ño no fue incluido. 'Ney' había pedido permiso
pedir respeto, llegó junto al delantero tuario local hay que pasar por el del Chelsea (3o con 35) ganó 3—1 de visita a| al club y se ausentó unos días, en los cuales
Lukaku, quien lanzó una botella que le — visitante”, comentó 'Pep' Guardiola, Huddersfield. visitó a su dentista Rafa Puglisi, quien 
publireventó la ceja a un asistente de la visi— — técnico del City. có una foto de ambos en Instagram. PSG, con

Mbappé y Edinson Cavani, buscará revancha

zos *EL, ARGENTINO M?rcelo Grioni, ex <Ú']()AOVILLA%.QRIN lex UTC]%| áan hoy ante el único equipo que le ha ganado en
o

 

 

 

técnico de Real Garcilaso, firmó por — Pierre Fuentes [ex Unión Com la Liga1.
Sport Huancayo. son nuevos refuerzos de Melgar.
SIM2AURO AA r n.tuulq_o ! ;&
y ess2ass15 w=u.uo sosííaoss ca5s ss a
sERVICIOS ... a ee l e l ee ee l l e l
eal o D gusiufrao daesase
—. l $%?… p …'oo€ B …os%n rz mn pas

LLAS
vneso nen
eideióiss oasssssco 9e

: f.1 T0e20707
et os a ( 44… mámtas rs,
f ',-';;'o"g g;%£íá% E$&E&£ ta Bássarias > Pnouy ie

 

3573

 

 

m 933643175 sastacdas

szssmsz “¿. gzáuxs %3z=;3
u pl E
cagía 35 me l e o el es e l l ea o
E » ¡“'I A ¿carao 3 ie 37 W
7 1 2 $55 o 2
A oo —— m d l ee l e u
Excliicons soRO!
o 0 om p pero e

     

ts
ke


 

   
 
  
    
    

MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017

2230 Kara para Ask Edición cental vida real
2330 90 Noche 2330 La barda del Chino .. 0600 TV Perú Noticias —— 1300 C¿Sg¿er¡rado
a 0900 El Congreso informa ” 1400 Karadayí
rr _ 1000 A la cuenta de 3 —— : 1500 Qué bonito amor
0525 América Noticias: ... 0515 Buenos días, Perú — 2300 TV Perú Noticias —— 1600 Porsiempre
Primera edición —. : 0900 Combinado 3400 Chicos Ipe 1700 Comodice el dicho
0930 Corazón sahaje 1150 Paniamericana 1730 los cazaventuras —. 1800 Caso cerrado
1100 Marí, la del barrio Espectáculos 1800 Ciencia 1900 Esposa joven
1200 América Noticias: ...| 1255 24 Horas:Edición —— 1830 Inéditos 2000 Combate
0500 90 Matinal Edición del del mediodía 1900 Amimanera 2200 Belo a saber
0900 Espectáculos medioda 1500 Tumbar Packdi 2000 TV Perú mundo 2300 ATV Noticas
1200 90 Mediodía 1300 Enboca de todos .. 1630 Victoa 2430 Cocinacon causa AT
1300 Amor, amor, amor .. 1430 Al fondo 1830 Pasión de gavlanes © 2230 TV Perú deportes ”
1640 Tengo algo que —. 1600 Sntumirat 1930 El especialdel 0600 Cámara loca
decirte 1700 La rosa de humor 0700 Los portales
10 Sevda Guadalupe 2000 Los mejores 0600 Centro de Noticias ..| 07:30 Los añimales más
1840 E 1850 Esto es querra documentales AV gracbsos
1930 90 Central 2030 De vuelta al bario —. 22:30 24 Horas: Edición —— 0800 Cuéntamelo todo —— 0800 Eljuez Fanco
2040 Yo soy kids 2430 Colorina central 1100 Corazón valiente ..— 0900 Los canarios
2140 Miúlimo deseo © 2230 América Noficias: —— 2300 La nochees mía —— 3200 Myjer casos de la —. 1000 Los bravo

GRAN SUBASTA DE 43 VEHÍCULOS, CAMIONES, BUSES Y MAQUINARIA
POR ENGAIIGII DE ENTIDAD FINANCIERA

[TDT TX HOTEL $01, DE 080 & settEs —CALLE

eecontr es eni
mu mu v mó

ur eun el
n:mm on
emn cer

emn
mi ir . Ros es eie y

CAMIONES, BUSES, LNNEA AMARILIA Y UAQUINARÍA
1 eu cetema mem a zmenizas em reeoonst ei os
uom mo eo ee meó mo estrsos
ebi voos ir n mbe eem

SUBASTA:

ume sr
mm>mum¡mm— euó
im ]
Rouemos a |
mme om
mo mue óno
Aomos l
Ree ee st

mcn
a

eucsuao
eu
exe

nu
|mr s na

…hh…m.…)$…

(mev nr pv me im i e ttoger
sr es cioge

emenciouinena rr ds  teson rr pneconr mssures esarasa
mico

et essenies evarasa

EXHIBICION Y VENTA DE BASES: RECAVARREN 103 'S2 5S
Of.804 —MIRAFLORES (alt.cdra.4 Av. Pardo)desde Gt can emn ea la

5 D|c¡emhle EE 2l]17 de B (udEn dd
A u DoM o MÁ

” — srevtidad

ta

a

Eracad!
exiicon — necismmo ser

M

eZ
C.964—355—058
mftf cts 1

¡Efá¡ííío

.Y SIEMPRE EN LA COMPAÁÍA DE LAS BELLAS ANFITRIONAS
NACIONALES Y EXTRANJERAS
men M A D REEE EE

JR. RICARDO TRENEMAN 875 — CERCADO OE LIMA TELF. 4237202

NIGHT CLUB.

y

O lascucardaASsNiGHtTCLVE —— (y

a a E se ta

(FIESTA) 21

25

1100 Chespirto 2300 Nextsport

1200 La casa de la ra — ppp

e E ara : me on

10 mo np 01 p oe3

1430 Vecinos 0800 Noticias

1500 Chespírto 1000 El blog de Kaina POR SIEMPRE

1600 Jessie 1200 La receta

1 .

n ” e

1700 Hechiceros Waverty — 1400 El blog de EEE ep i d
Pace hamma, n a

1730 ats 1600 Destardes

$ %n¿s_ariq FÍjex gg E<dee;isa nanda regresa a

icapiedra x ¡ A

2000 Sin senos no hay —— 2000 Enprimer lea.' de5pues la
g|aaiso delos E?£o… 20 años, con sus

2100 El señor 2200 es tlac ió
ta eao la a o, tres hijos jóvenes.

2200 Señora de acero ..— 2300 Las calientias

 

%

Pesquera *
EXALMAR
SAX

REINTEGRO DE UTILIDADES
EJERCICIOS 2007, 2008, 2009 y 2010

Se comunica a los ex—trabajadores que laboraron durante los años 2007,
2008, 2009 y 2010, que se efectuará el pago de Reintegro de Utilidades de
los ejercicios mencionados.

La atención será en Av. Víctor Andrés Belaunde 214 Of. 201 San Isidro, a
partir del 18 de diciembre del presente año, previa cita llamando al
441—4420 anexos 1101 y 1183.

San Isidro, Diciembre de 2017

$ BANCO CENTRAL DE RESERVA DEL PERÚ
MONEDAS DE S/ 1,00

El Banco Central de Reserva del Perú pone en circulación la tercera moneda
de la Serie Numismática ”FAUNA SILVESTRE AMENAZADA DEL PERÚ”
alusiva al Cóndor Andino.

Anverso Reverso

Características:
DENOMINACIÓN
ALEACIÓN
PESO

DIÁMETRO

CANTO
ANO DE ACUNACIÓN
EMISIÓN MÁXIMA

S/ 1,00
Alpaca
7,329
25,50mm

Estriado
2017
10000 000

Esta moneda es de curso legal y circulará de manera simultánea con las
actuales monedas de S/ 1,00.

Se pondrá a la venta estuches conteniendo la moneda a un precio de S/ 2,00.
La venta se realizará en el jirón Ucayali 271, Cercado de Lima, de 08:00 a
15:00 horas.

www.bcrp.gob. pe/billetes—y—monedas/monedas—de—coleccion.himl .
Lima, 13 de diciembre de 2017

 


22 (FAMILIA)

 

Descansa

m Escucha las 
seña€D les de tu cuerpo. Si
estás agotado, tómate
un descanso, no 
esperes a que ya no puedas
más para hacerlo.

 

Recárgate

Llénate de 
ener© Vénte de ener.,

gía, la mejor y más
barata es la que 
obtenemos del aire, así que
respira profundo cada
vez que puedas.

-.—zzmylí:m'ma SINEXCESOS

COMO COMPORTARSE

EN LAS FIESTAS DE FIN
DE ANO DEL TRABAJO

con Io que
tomas, dices
y haces,
recuerda que
es tu entomo
laboral

INGREDIENTES
+ 4 yemas de huevo
+1 huevo entero
+1cda. de pisco

+1 cdta. de polvo de
homear

+8 cdtas. de harina
+ Manjar blanco

 

PREPARACIÓN
Mezcle las yemas, el 
pis
co y el huevo entero [con
clara). Ciema la harina y el
polvo de hornear y agregue
a la mezcla, Amase 
has
ta que la masa se vea lisa y
elástica. Cúbrala y deje 
descansar 15 minutos. Pasado

ese tiempo, estírela sobre
la mesa enharinada, corte
los discos, pínchelos con el
tenedor y colóquelos sobre
latas. Llévelos al horno a
100 oC, evite que se doren.
Retire y una los discos de
a dos con manjar blanco.

Decore con glasé y grageas.

MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017

POR: MARITZA LLANOS

  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
      

_
Alfajores argueados

Decide

Acepta las
€» condiciones de
tu vida y asúmelas
sin rencor. Puedes
ser feliz con lo que
tienes o vivir 
amargado con lo que te
falta.

 

as celebraciones por fin de año en el trabajo
están a la orden del día. En estos eventos todo
es risas y diversión hasta que aparecen los 
colegas que se pasan de copas y terminan haciendo
espectáculos vergonzosos. Ernesto Velarde,
country manager de Trabajando.com Perú, te
ofrece valiosos tips para no desentonar y dañar tu
imagen profesional frente a tus compañeros y jefes:

— CUIDA TU ATUENDO. Las mujeres deben evitar los escotes
muy pronunciados o vestidos demasiado cortos. Mientras que
los varones, las prendas o polos muy sport.

— TOMA CON MODERACIÓN. Si abusas de las bebidas 
alcohólicas, lo más seguro es que
termines bailando sobre la
mesa o haciendo actos 
ridículos, En ese momento todo
estará bien... pero el lunes
dirás: Tierra, trágame”,

— BAILA LO NECESARIO.
Aunque pongan la música que
te fascina, mantén la cordura.
Eso no significa que te quedes
todo el tiempo en tu silla. 
Mueve el cuerpo, sin exagerar.

— EVITA LOS 
COQUETEOS, Esta es una ocasión
donde se da mucho el 
coqueteo entre colegas. Si lo haces,
puedes arriesgar más de lo que crees. 'Guerra avisada, no mata
gente”

— PIENSA ANTES DE HABLAR. Que sea un ambiente de
relajo, no significa que puedas criticar a tus jefes y a la empresa.
Te verás como un chismoso y eso puede afectar tu honestidad y
lealtad.

— NO SEAS ANTISOCIAL.. No te encierres a conversar con
los mismos compañeros de siempre. Esta es una oportunidad
para pasarla bien y generar redes de contacto importantes con
otras áreas,

 

:| que...

1 Si bien es un

E G» ambiente

: — distendido, evita las

: —— bromas y chistes

: — obscenos. Alguien

; — puede sentirse cfendido
; — y lo recordará al día

E siguiente,


fAVISO) 23

centenario
urbanizaciones

31

” p i ni

VT
DSCTO

Lotes en Lima, Ica y Trujillo

(01) 616 9009 © www.terreno.pe

 


24 (ESCOLAR) m MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017

 
 
  
   

  

APRENDE
RESPUESTA
CON

 

      
   
    
  

 
 
    
   
  

 
   
        
  
 

    
 
 
  

  
 
       
  
    

     
   
     
 
 

 
   
    
 
 
  

 
    

     
     
   
   
 
   
  
 

 
    
   

    

 
   
 

 
  
 

Cara [384 e, m
C.—322 a. CJ fue un filó— N
sofo y científico de OTA. e* Lee bien la in ón
Grecia. Sus id — undó la informaci
pecto al bien emi* nne a * [ quesaleenesta — ”
objetivo de =a existen— Liceo, donde dictaba Isl¡¡il:'nly¿smmn“ las
cia humana) influyen clases a sus discipulos guientes preguntas:
hasta hoy. Fue discípulo de Platón, a mientras paseaba
quien criticó por separar ideas y objetos. los patios. por Aristóteles
Aristóteles fue autor de 200 libros, pero fue discípulo o
solo 31 llegaron hasta nuestros tiempos. alumno de:
Escribió sobre lógica, metafísica, filosofía A. A_I<_e¡andro Magno.
de la ciencia, ética, filosofía política, esté— B. Filipo II.
tica, retórica, física, astronomía y biología. C. Platón.
Entre sus frases célebres recordamos
algunas: ”Uno no sabe lo El término
que sabe hasta que clasificar es
'Un estado es puede enseñar a un:
'Quien no es un gobernado mejor por — otro', A. Verbo.
buen seguidor un hombre bueno que adversidades sale B. Sustantivo.
no puede ser un por unas buenas leyes' ' €. Adverbio.
buen líder.
”Nunca se alcanza la Las flores
verdad total, ni nunca del florero
... se está totalmente necesitan de
xFilósofo, autor alhomb alejado de ella” ___ __ para vivir:
'El hombre es, por A. Tiempo.
de …de naturaleza, un animal B. Agua?
libros y maestro político: €. Abono.
a 'El amigo de todo
de la m… el mundo no es aguijón
m un amigo”. de la
”Lo que con mucho raya
trabajo se adquiere, chaophraya
más se ama!, :":'4o¿ de 38
, Más de
'Se piensa que lo justo es centímetros.
'El ignorante lo igual, y así es; pero no El homb B. Un metro.
afirma, el para todos, sino para los solftario es una €. Hasta 30
sabio duda y iguales! bestiaro un á]ios'. milímetros.

      
  

reflexiona”

Porque las flores, como

todas las plantas, necesitan Raya chaophraya

de agua para vivir. Aunque

   

estén cortadas, usan su tallo Es uno de los mayores peces de
iacia: innifina . 2 como sorbete para aspirar agua dulce del mundo, porque 
pue
ED:'g?m?'tzog')%at;S'gp¿1oan%og$o'g[.gg£:ií£%eo 20F 70 el líquido del recipiente, de llegar a pesar hasta 600 kilos.
ge ¿)r t¡vol e únllauFun dauc¡ón del %s ! Iñol Urgente y De esta forma, se nutren Tiene un aguijón de más de 38 
cenva% com éña%a orla Drebosición” ng ue qu de a * algunos días antes de morir. tímetros con un veneno tóxico que
ue fína1? cad y p5)pósifo P para q 1 Para que aguanten más provoca dolor, náuseas e hinchazón.

— . — chi ”ls . y tiempo, hay que cambiar de Habita en las cuencas de los ríos
ñ%í?£éz;o]cmle no se clasificó al Mundial 2018. . agua y a la vez cortar unos Chao Phraya y Mekong, en el 
sudes
— iEmá . % centimetros al tallo. te de Asia.

— Chile no se clasificó para el Mundial 2018. [Correcto)

 

 


  
  
  

  
   

   

aperiodista 
llonizrevelóque 
Vanessa Terkesletiróun

cena y mefui”, 
detalló Daniela.
Además, agregó

móy mepidiódisculpas.
Ahoranostratamos 
máticamente, 
haceuntiem.
      
     
     
 
        
       
   
 
   
     
       
     

  
      
 
 

  
    
   
    
 

   
  
  
  
  
  
  
 

ivasodechilcano porce— — queestofueenel poestuvodeinvitadaen un
los,cuandolaviojuntoa Ma— — 2011,cuando Ma— programa donde yo 
trabajarioHartenuna discoteca. rioHarty Vanes— ba ynostratamos de hola y
”Unavezestabaen unadis— saTerkespar— 2 
cotecacon variosamigos, ticipaban —— ” 
moresdequeteníanalentreellos MarioHart,yVa— — en'Elgran < go” añadiólaCilloniz.
j — nessa Terkessepusocelosa... — show” En tanto, Vanessa 
Ter, creoqueellos han tenidosu ”Enese 7 % kesnoexplicónidio
5—— ”*cuchitril;ydelanada,aldes— ' tiempo *¡ detallesdel hecho
. pedirmemetiróunvasode —* Marioes— 
porqueseencontra¡chilcanoencima. Meacerqué — tabasol— y baenunareuniónde
l donde Marioy ledijequela tero,yno trabajo, 
peroseña&kpróximavezvoya lacasade — entendia lóqueelpilotoes
. suamigaylareviento.Séque . quépasaba. suamigo.
'> _ haycámarasdeseguridad, Aldíasiguien— ”Nunca... 
: —peropreferíno hacerunaes— — te.ellamella— 
nfr el ám T t — 
go.Esasico” mose hacen los
chismes”, fueel
escuetoco

mentario
delaac
triz.0

| _

La 
modeloJamilaDaha
brehnegóquehayavia
jadoaEuropaparaencontrarse
conelfutbolistaleffersonFaríán,
talcomoseespeculaentasre
dessociales.
Dicenquehas viajado a
verajefferson...
Sí pues, asídicen, peronoesasí,
¿Qué opinas delbuen
desempeño quetiene
en suequipo
defútbol?
Bien,meda
gustoporél,se |
lomerece,
¿Vasapa
sarlasfies
tasenEuropa?
No, yaregresoaLima.
¿Viajastedevacacio
neso pornegocios?
Sívineaverunascosasdemoda
yrelajarmeunpoco.
¿Quéproyectos para el
próximo año?
Meestáyendosúperbienenel
ladoempresarial. Graciasa Dios
elpróximoañosevienelalínea
deropaparahombres. V G

  

xCilloniz conto que Vanessa le tiró un vmode&úkum E de s ee ) — XAclaraque suviaje a

  
 

e puso celosa cuando la vio, en una discoteca, al lado del piloto XAfirma
” que ellos han tenido su cuchitril' y que luego ella le pidió disculpa

A pesar de que el 
recibimiento de Michelle Soifer no
fue el mejor, ya que dijo que 
pre
       
   

ma”, manifestó la cantante.
De otro lado, descartó la

    
  
  
   

Leslie Shaw afirmó que
espera que Pao— a

     
  
   

     
 
 

lo Guerrero solucione su » © posibilidad de asistir al fería el regreso de Melissa Loza,

problema ante la FIFA. 1 cumpleaños de Guerrero, HA, Karen Dejo aseguró que no tiene
”Yo en verdad de fút— B si es que lo celebra como [8) problemas con la 'teona' y que
bol no sé mucho, pero lo hizo el año pasado. M detrás de cámaras se dieron un
claro que estoy ente— ”No, ya no voy a ir, tengo que beso y abrazo.

”Yo sé cómo es Michelle, ya
me dío mi beso y me 
abra26, entendió que somos del
mismo equipo y tenemos que

son locas y temperamentales, p

tada de lo que pasó con — viajar”, indicó.
Paolo, que no va a poder jugar — Porúltimo, dijo que está soltera y

, el Mundial. Espero que todo se — enfocada en sus proyectos
Íáoz.g

|

 

  
 
  

% aclare, porque sería una lásti— — personales. [BP] D

P4 %5£ j¿'& 1| x Asegura que sería una lástima que no juegue el Mundial

Europa es por negocios, y
no para encontrarse con

  
 
 
  
  
   
  

      
    
   
 
  
    
   

unir fuerzas. Las dos
somos locas, 
temperamentales, pero ahora estamos
bien”, afirmó.

Por su parte, 'Michi' dijo que 
respeta mucho a la morocha.

”Me sorprendi con su ingreso,
porque esperaba a Melissa [Loza),
pero respeto mucho a Karen, es
una guerrera, una mujer 
trabajadora y emprendedora”,
finalizó. 3

ÚA
ro las cosas entre ellas están bien

  

 


26 (FIESTA)

m MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017

 

Juan Carlos 
Orderique comentó
que ”La Previa' se 
renovará en el 2018,
pero 
seguirá bajo la

conducción

agradecidos al

público, porque

nos ha respaldado

en un horario 
difí
cil y seguimos en el
2018. Haremos unos
cambios, pero seguiré
con Angie en la 
conducción del programa”,
contó Orderique.

Por otro lado, enfatizó
que espera vestirse de
Papá Noel para alegrar
la Navidad de los niños

de un cono de Lima. (EC) G

ra, me parece un lindo
gesto de Christopher”,
dijo Stefano.

”Ahora mi padre me
acompaña de otra

manera, lo siento 
siem
pre cerca y estoy
etemamente 
agradecido con él por
haberme 
introducido en esta hermosa
carrera, de la
actuación”, agregó.
BP]o

 
 
   

  
  
  
  
  
  
  
 
 
  
  
  
  
 

el 2018

a su papá

Stefano Tosso dijo que fue un lindo
gesto de Christopher Gianotti 
tatuarse el rostro de su padre en su cuerpo.
”Yo también me tatué la firma de mi papá,
cualquiera que lo hubiera amado puede
demostrar su amor de la manera que 
quie
 

”P TÚESTÁS

 

aviaLaosaseguróque
noesuna 
personaconflictiva ynoleguarda
rencora Alexandra 
Mén
” — dez la 'Chama;conquientuvo

lencio.

”Meparecióun poco bajo,pero
ya fue, Notengonada contraella
ynocreoqueellatengaalgocontra
mí. Alomejorno fuesuintención

(hablar de la 
pe
  
 

losmomen— — ,——A7

tos,pero
estos me :
sirvieron
paraapren
der”añadió.
Deotrolado,
Flaviaaclaróque
estásoltera.
”Nadietienemi

f.… corazón'indicó. |

lea).Todospa— — ¿*
samosporma— ©

€

* unapeleaenunadiscoteca.
”No hay problema, de verdad las
cosasyapasaron. 
tiva,noquierohablardela'Cha
Nosoyconflicma' Sí la perdonaría porque soy
unapersonaquenoguardaren-
cores”,dijo Flavia, quien 
fuereco
A nocida en los Premios Conaco 2017

porsucarreraactoral.

_ Sinembargo, manifestóquele
parecióbajo quela venezolana
hicierapúblicala pelea, puesal
parecertenían un 
pactodesi
/ MAL
Lavenezolana Alexandra
: MéndezseñalóqueFlavia

  
  
   
  
  
    
     
   
 
 
     
 
 
 
 
 
 
 
     
    
     
      
   
    
      

(1r.

J f-d ..

HOLA, MI
”' BARRUNTO. 
Llego embalad¡ta para
contarles los últimos
chimentos de 
'Choliywoood'.. DIEGO
CHÁVARRI está que
”tira maicito' por todos
lados. No solo fue
”ampayado' 
conversan
 

     
   

poneexcusas y deberíaasumir
laresponsabilidad 
desusaccionesycambiarsuvida.
”Cadaquien hacecon suvidalo
quequiera y esperoqueella 
estébien deverdad, nosolopor
redessociales. Aseguraque

hacambiado, peroestáde do muy animadamente
juergaen Argentina” decla— con SHIRLEY ARICA, en
róla 'Chamal' un local, sino que dijo

Luego, añadió: ”Diceque
suserrores eran porque
estabacon la 
gen
que MELISSA KLUG
X_ tiene bien ganado el
título de la 
Mamaci
 

teequivocada, ta del año' Además,
peronohay contó que se cruzó
queechar— 3K " con la chalaca hace
lelaculpaa dos semanas, en una
, losdemás,la .. [ discoteca, y se 
saluqueestá mal mi | daron sin problemas.
erestú(Fla— [. Guarda con ÍTALO...
v1a) añadió. 'y . Ahora que está 
sol— tera VANIA BLUDAY
parece que está en

'cuchis' con LEGARDA.
El cantante 
colombiano subió a su Instagram
algunos videos 
com
  

  
   
 

partiendo lo que sería
una cena 
románti
ca frente al mar con la
modelo, además puso
emoticones de 
corazones entre sus copas.
Hummm... Después de
todo el escándato que
se generó por patear

a una gata que 
agredió a su perro, LASZLO

     
     
 
 
   

 

 

 

El 'Borincaico' Renzo Padilla
señaló que el futbolista 
Chris
& — tian Cueva es un salsero de los
| — bravos, después de haber cantado
| — y bailado juntos en una celebración

en Trujilto.

|_ ”Conozco a Cueva hace un tiempo

y después del partido con 
Colom
I 1 — bia me invitó a su 'depa' y cantamos
XRenzo Pad¡lla dlce que a 1ugador le gusta la salsa de 'Hermanos Lebrón' XAdemás, es un crack dentro y fuera de la cancha

 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

KOVACS regresa a la
actuación en 'De vuelta
al barrio' como 
'Mariano! la pareja de ”Ana'
(Melania Urbina)... ERKC

me pidió cantar 'Llegará tu caída”
también de los Lebrón, y es para
conocedores. Además, baila muy
bien, tiene ritmo y nos echamos un

  

juntos 'Diez lágrimas' de los 'Her— pie. ELERA manifestó que el
manos Lebrón”, Me contá que esa ¿Quéconceptotienes de Cue— | mejor regalo que recibió
canción lo ha marcado”, detalló el va? este año es el 
naci
cantante peruano. Es un crack dentro de la cancha, miento de su hijo Lucas.

Entonces, ¿Christianconoce — pero fuera de ella es mejor. Una

desalsa?

Claro, él es salsero por su tío. 
Además, es un tipo de barrio y escucha
salsa, cumbia, huaino. En Trujillo

Agú, agú... Ahora sí me
quito, porque mi 
amorcito se cree piloto y dice
que esta noche 
reco
&l rrerá todas mis curvas...
HDD Suuuadavece,

buena persona, sencilla, 
humil
de y honesta, Me hizo sentir como
en casa y jode como m... 
—lE.co |

   

 

 

 


MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017 m fAVISO) 27

 

    

  
  

A—,
CELEBRAMOS 
— al que MADRUGA por sus=”

©

ii
ParxeR&yer E kg

E d d ea e » . P SAMSUNG
E e ee ta 02 stv e 155450 UNA9MUS103PXPA JÚ ART TA
Ultra HD / Resolución 3840 * 2160 l ne Ultra HD /Resolyción 3840 ” 2160
3 HDMI — 2 USB / Sintonizador digital 3Juegos 3 HDMI — 2 USB / Sintonizador digital
. e e 36 CUOTAS DE y ee /s/ .2,288.86 — tpse s.1,999 36 CUOTAS 035
S a

ici 5Al 1
Intereses: S/.3,600.45 f¿ñ€? s.4,398 S/. 1 7 2 Intereses: s/2 529 s7 Ro s.2,599 8/

l mg&á?W ie e

4 r
”Aples solo poro clentes sujetos a evluación, que no lengon deuda en el sstemo rediboo y que pagen l cuota eal delprodueto. x ¡Compare y compruebe!


28 (FIESTA)

MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017

 

  
 
 
 
  
    

   
   
     
   
   
     
     
   
       
     
     
       
       
     
     
         
   
   
  
 
 
  

 
 
  
 
      
      
 
      
 
 
      
     
     
  

eechapara

atrás.Elcantan

teChristian 
Do
mínguezretiróla
denuncia 
jequelehizoa 
KarlaTarazona.
Ayet1;, porlamañana, n ñusy Dígz regr?sa a|la ;|)anta-
ambosasistierona una la grande con la película
ei retira demanda
terio Pútl)lic0 pgrel jui— zan Carlos Alcántara y Gianella
cioqueel Wachimán' Neyra.
interpusocontralama— contra Ka r|a ”Es un personaje bonito, 
gradrede suhijo Valentino. cioso, lo grabé hace varios
Sinembargo,ala sali— meses. No puedo adelantar
dadelaentidad públi— ”COMETIÓERRORES' garquedealgu— mucho, pero tengo algo que
ca, Karladijoquelade— Deotro lado, Deyvis nauotramane— ver con Christian Rivero, así
mandasehabíaretira— — Oroscoafirmóque Do— raelrubrodela que habrá algo jocoso ahí, Para
do. mínguez ha cometi— cumbia sevein— mí es un honor haber recibido
”Alfinal, todoquedó doerrores, perotodos volucrado (enel el llamado de Tondero y actuar
bien. El señorretirósu merecenuna segunda escándalo).Creo en esta película con 
grandemanda(...)al finalte— — oportunidad. queél puedecorre— des artistas”, afirmó la rubia.
níamosque llegara un ”Consideroquees una gireso, porque es (B.Pashanasi) 3
acuerdo. Alno tener persona con defec— un gran tipo. 
fundamento ladenun— — toscomotodoelmun— seo 
cia, esperderel tiem— do. Definitivamente, tian y Karla, que 
po”,dijo. yosiento mucho respe— bossean felices”, 
agre”Sí, mesientotranquila, — toporloscolegas,pero g6. (JV/B.P)G
porquees unl Froblema tampoco se puede 
nemenos. iguallasotras 7
demandasct;]ntinúan ll Tand,:om qoo
su proceso y hay quees— ¡ma
perareso también.Creo qw M El períodista Eddie Fleischman 
conqueestetemadelchan— firmó su ingreso a Latina para formar
tajeeramásqueobvio parte del staff deportivo que tendrá a su 
carqueno había delito y go las transmisiones del Mundial Rusia 2018
tampocoleconvenía a Se sabe que el 'Colorado' conducirá, por 
ahoél proseguir” agregó. ra, el bloque deportivo del noticiero 90
Porsu parte,Christian Central para ir 'calentado el ambiente

Domínguezdijo: ”Todo
está muy bien. Novoya
dardesarrollo (del 
tema), pero todo
bien”.

mundialista.
”Muchas gracias a todos en 
©Latina_pe y ©LatinaDeportes por la

confianza y la gran 
responsabilidad que depositan en mí. Espero XFOm1ara parte del

estara la altura de las exigen— _ — . Stafí deportivo de
cias y conformar un gran equipo _ — ”¿Latina, a cargo de las
en beneficio de la audiencia”, — — ”transmisiones del 

| posted Eddie. 0 ' Mundial Rusia 2018 —.

   
  
    
  
 
   
    
   

 

Después que Rafael Car— — suerte y que en

dozo perdiera el circuito — la final de 'Esto
— de eliminación contra Fabio es guerra” dará pena.
Agostini, el español lo llamó — ”Yo estuve toda la 
compe'payaso' y ridículo!. tencia adelante, tenía todo
d ”Rafael es un payaso, ha que— — para ganar, pero tuve 
prodado muy tonto para venir a — blemas al saltar una pared
hacer eso [el circuito), mejor — que estaba alta y al final
se hubiera quedado en casa. _ no pude romper el bloque
Le tapé la boca a todos, (de cemento), los brazos no
Rafael ha quedado en ridicu— — me respondían. Fabio tuvo
lo”, dijo Agostini. suerte, pero fijo va a pasar
Sin embargo, el garoto mani— — vergúenza en la final”,
festó que Fabio le ganó de manifestó Cardozo, ©

YLo venció en c¡rm¡to de eliminación y lo tildó de 'payaso' y ridículo”

  
 
  
  

     
   

: El cómico Edwin Sierra señala que vive el mejor
| y momento de su vida junto a la modelo Pilar Gasca,
quien le celebró su cumpleaños, y enfatiza que es amor
A . ; verdadero.
uA — ”Vivo el mejor momento de mi vída, porque tengo una
pareja espectacular, podría decir mi media naranja. 
Además, ha sido un año bueno en lo laboral”, dijo el cómico.
Respecto al futuro, Edwin resalta que con Pilar se han
consolidado como pareja y tienen planes juntos.
”Hay mucha confianza entre nosotros, y tenemos planes
l — para el futuro. Ella está creciendo en su faceta empresarial y
se está consolidando”, agregó.
Por otro lado, defendió a la 'Paisana Jacinta' de las 
críticas ”porque solo es un personaje de ficción, y todo el .
país se divierte con sus ocurrencias”, añadió. [E.C.) G ...

  
  

     
   
     
   
   
   
   
   
   
   
 
 

¡ xCómico afirma que
ive su mejor momento

a! lado de Pilar Gasca
se han consolidado ”,
omo pareja

    
   
 

  
 

 
 
 


MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017 m (CRUCITROME) 29

 

NOMARE:

DIRECCIÓN:

DISTRITO:

Solo tienes que resolver tu CRUCITROME y depositario en los lugares autorizados de Trome.

SORTEO: MARTES 26 DE DICIEMBRE

Participan los Cruatromes de' sábado 25/11/2017 al wemes 22/12/2017. Recojo de cupones hasta el sábado 2412/2017 Imagen referencial

DAL:

TELEFONO:

fs e cminión s ma em Tmn ee

 

p

ASAVOS
- a

l... .-. | ATARTCO | .-…I f ¿
..- OT…US…L .

PRERJO
PRNATIVO

PAR AMO

APOSTAR
w

A£

VVIENDA
DE

x..
[ wenre |
- dr ps
_E
de — EF
BONBLLADELUZ smanlx | vips | P» .
* - !
%
”3 ENESTE
-VECINAS E

3
5

e
d
23
l

PROFUM)IDAD

PEUGROSA

r

JONCO CAR:
POVÍGEO

 

    

 

 

Wblilumkhúhlál ……v…um&sm&m imecitua 241 FARMACIALLZNARÍAAe Práceres de la Inteperdaren 236
Nnúl Pas 2Mnia OUYOS PVERSONES GENERALES CALE &LOS A Ar Las Palmeras 556 nmn£smus… Av Vimne y Y Feo Hustage Carío Rey
Sema Pera 7 WM'I'OWIE MNG & PUBLICOAEIRL Ar Artunaz de BA ¡len=l¿“
$AC.hMDASTILI… IUINBEMERCADO VRGEN DE LAS MERCEDES Pabeñón A Puesto 53 e denos 20.S0 GRUPO SALAZARSAC, u San Juen 3066
T6 MAGDALEMELARADERACENTENARO

    
     
 
 

    
 
 
 

R um_ EF ee — Lacrco Prado SM EM IB11ELRL A Edundo e Rebi 253A
$0 &0auanh—… T7.MRRAFLORRS: S Servons Comercules E Cate Sret 37 20,SU000: DISURPESA Ar Práceres 377 l Lso Próceres .
vee&… & PTÚLINEDMA Gen Cormercal”La Estacór”, mw¡usmm.zam 20.VES:ESTU0IO FOTOGRAFICO JOHNNN Mercado Serquicanteranio Sector 2
1 ……ucuau£m wm…ancum…-m-u…*
PA il…nm…u¡ 3ASANBORMA:COOAELACOSTA. me 3A.VENTANILUA Mercado Paricca Pue t
Wnu' Foc Tnn A1.SANISDRO: Laoe & Ascedos S R. Cale El Parque 26 Poevto 38 — Son Sabra Cadecas
3 E m 20 SANNOGUN: PUBLREP E LRL. Av Emer Faccan 367 31.1MMPOTO:Comenial Coreeñas dc Meycon N 205

23.SANTA ANMTUNe PÍSCHS El A , Lor Ranañoron 20 — A Sarta Arta


30 MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017 *TROME.PE

EL SECRETO
DEFREDDIE
MERCURY E©

te Búbo es amante de la música del grupo Queen, Nunca olvidaré
cuando llegué del colegio y mi viejita estaba viendo ese programa
ara mujeres que conducía Carmela Rey, en Canal 4 y, como era tan
argo, los productores pusieron ¡iel concierto de Queen!! en el 
eso de í, en Brasil. Era la primera gira de los británicos a
Sudamérica. Corría el año 1976. Desde ese día empecé a comprar sus
discos. El Queen—The Killer, el mítico ”A Day of the Races', que contenía
la inolvidable ”Somebody to Love”. 0 el extraordinario ”A Night at the
Opera”. Se convirtió en una banda de culto, pero escribo sobre ellos 
porque después de la muerte de Freddie Mercury, en 1991, por ese temible
mal del Sida, se hicieron muchos intentos por llevar a la pantalla la vida
del mítico cantante que nunca quiso salir del clóset, Y, justamente, hasta
hace unos días se estaba rodando una película con el consentimiento de los
demás integrantes de la banda pero, ioh sorpresal, se suspendió la 
filmación, La película se llamará Rapsodía bohemia”, y más allá de los demás
integrantes del grupo, esta se centrará en el gay solapa más famoso de la
humanidad, Freddie Mercury. La fimación se frenó porque el director Bryan
Singer se ausentó y empezaron las especulaciones, El comentó que no iba
por 'un problema de salud que involucra a un familiar”. Pero la verdad era
otra, Singer se estaba haciendo el loco porque fue acusado por algunas
actrices de abuso sexual, entre ellas Evan Rachel Wood y Jessica 
Chastain. Tanto fue el roche, que hace una semana Singer fue despedido. Este
columnista ha visto las imágenes del actor que hace de Mercury y se queda
boquiabierto. Rami Malek, el protagonista de ”Me. Robot”, resulta un calco
de Mercury, con sus engreimientos y extravagantes movimientos,
Freddie fue el líder indiscutido del grupo. Recuerdo el último video de su
disco Annuendo”, en el que vimos a un vocalista flaquísimo y, pese al 
quillaje, se notaba que la enfermedad había hecho estragos en su 
organismo de manera terrible. Pero de adolescente, las chicas suspiraban por el
vocalista del sinfónico Somebody to Love” Con esa pinta exótica, el 
oriundo de Zanzibar [Tanzania), con su pelucaza y trajes ceñidos, derretía a
miles de fanáticas que abarrotaban sus conciertos. El líder de Queen supo
mantener su secreto en un clóset bajo siete llaves, al punto que se negó de
plano al pedido de sus compañeros y médicos de que antes de morir, 
mandara un mensaje al mundo sobre lo importante de la prevención y la lucha
contra el Sida. El vocalista se contagió porque tuvo una vida promiscua.
Después de los conciertos, Freddie Mercury desaparecía para buscar 
compañía masculina en bares o en las zonas 'rojas' de las grandes ciudades. El
intérprete de Play the Game”, hasta la tumba, fue consecuente con ese
estilo de vida misterioso y excluyente con sus fans fuera del escenario. Por
dentro y arriba del estrado se entregaba a su público completamente y en
éxtasis, Dicen que los músicos pernoctaban en hoteles cinco estrellas, y al
acabar los conciertos, mientras todos se iban a tomar al lobby del hotel o a
descansar, Freddie se despedía y decía que se iba a dormir, pero se 
escabullía por la escalera de servicio a la calle. De allí a lugares como
el jirón Caylloma de Lima. La guapa Mary Austin, su gran —. My,
amor surgido en la juventud, un día lo encaró y él respon— — S
dió: Creo que soy bisexual”. Ella le replicó: Túno eres bi— — a
sexual, tú eres gay'. Pese a la separación y a los hijos que 4
tuvo Mary en dos matrimonios, su relación con Freddie .,
Mercury nunca se rompió, más bien se afianzó, Ella 
lleg6 a ser secretaria de la banda en su mejor momento y
fue la primera persona a quien él reveló que era portador
del temible mal. Y estuvo al lado de su cama, cuando los
estragos del Sida comenzaron a minar su cuerpo, Mary
BE]'_.EN' co… RICO PAN'EI'ON ha recibido innumerables pedidos de los clubes de fans de
Mercury de todo el mundo, para que revele dónde reposan
&Está entusiasmada porque se acerca la Navidad y ayer empezó a calentar el ambiente es— sus cenizas, pero ella responde firme: ”Nunca traicioné
cuchando los tradicionales villancicos. La escultural Belén le contó a nuestro paparazzi que le a Freddie en mi vida y no lo voy a hacer ahora, con
encanta el panetón, con ricas pasas y frutas confitadas. el peso de todos los recuerdos del hombre de mi
vida”. Apago el televisor. KuL

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 


MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017 m

(FIESTA) 31

 

 

& OSCAR (57).— Buenos días doctora

**3 Carmen, le escribo porque necesi— Doctol'a
to que me ayude a encontrar pareja, Hace en
tres años quedé viudo y creo que, aunque Carln

esa pérdida me acompañará por siempre,

 

  

   
 
 
 
 
  
    
  
 

es momento de rehacer mi vida. Esto' rahilito: 
oparacomcansado de estar solo y más aún en l;s SiahoratgSIer“eág'fggtrra:peesona.te
fiestas de fin de año. Es penoso, pero lo af“.“““daaham…espuedencon-
confieso porque lo siento así. felicito. Pocos 9tanel amor. AñOTa te
Me gustaría construir una relación seria fesar que neces!! zo más: MoSttat=
con una mujer de hasta 50 años y que correspoqdedarun inacionesaesa
tenga buenos sentimientos. Me conside— letuscuahdadesyasgra prontollegará
ro un hombre trabajador y sin vicios, solo mujer que, estoy 520 £odosuwdeen
interesado en ser feliz. Me pueden llamar atuvid3.Re£uerdaque
al: 9944—33006. su momento. Suerte»
CARTAS: /r. Santa Rosa 247, sétimo piso, Limal. — MALIL: doctoracarmen01©trome.com
*¿QUE SIGNIFICA TU NOMBRE? | , *<UN DÍA COMO HOY
GIOVANNA nforieaiacó 1967

Noruega es el país más féliz

Variante italiana de Juana, Es respon— del mundo 2017, según l% I|s(t£ Nace el actor 
estadouni
sable, creativa y dinámica. Le gusta elaborada por la Organización dense Jamie Foxx. Ganó

el Oscar, en el 2004, 
porretra: — taral músico invidente Ray
+ — Chartes en la película Ray

Naciones Unidas. Se cons¡fleró
l?:esperanza de vida,pducaaónv
salario de esta nación GuTOpE3.

empezar proyectos para los que pore su
gran energía, Se preocupa por los demás.
En el amor, es seductora y romántica.

PURAS HUAYCÁN DE CIENEGUILLA

 

 

70
C
n

n 0 > m n < n z n n m g m o o o o mn
0 41 n u x 3 < m Z > n o m > O n >
Z m 4 0 > x — m 0 4 Z n y Z x 0 0

m o C 3 > 0 0 F o 3 — C 0 n < Z w o

— > y Z < N < I >P r Z 0 490 — nm o Z
N x 9 > > O 4 > m C 3 0 Z < n m n
O 0 n — m m 4 x 0 — 3 — m x x y 

Z nm Z r C O n 4 Z m > n — o r O nm m

4 o m — o D m 4 0 m 4 Z O Z D < n m

2 n O < > Z m 0 3 2 — Z > r mn x x O
N n Z n n < v > > 4+ 3 0 0 > 0 0 0

0 n n O n > — 0 — D 4+ n > < N C < z

0 O o N 37 4 — m < m — m < 4 m < x >

m 0 2 4 Z 0 2 7 D Z 0 x 0 C Z x 0 y
P — 1 Z P / C 0 3 0 — Z — o m o

o m < o 3 0 2 > — 0 P — > n 0 x n

0 w > m 0 0 n 0 m o > m m 3 < > n >

m1 m 0 Z m < r m > > 0 n 0 m 4 < n 
< m 4 0 x D < n v N x m n < Z x

> > 0 7 n 0 n n 0 < > < 9 n N m m <

v O n — n — O Z o m x o x 5£ n > < n

m
0
0
m
O
Z
>

ES UN EXTENSO EN ELVALLE POSICIÓN DE CÁPAC NAM, PACHACÁMAC
ASENTAMIENTO MEDIO DEL CONTROLY QUE UNÍA CON LA SIERRA
CONSTRUIDO RIO LURÍN, ADMINISTRACIÓN EL CENTRO CENTRAL DEL PERÚ.
POR LOS INCAS EN UNA ESTRATEGICA DELTRAMO DEL URBANO DE

EmARIES: Estás en un buen
Wmomento en tu trabajo. Tu
capacidad seráreconocida, 
Escucha consejos.

%5nuno: Si no pones todo
de tu parte, tu relación
puede venirse abajo. Esa 
perSona espera algomas de t.

F &GEMINIS: Piensa si vale la
/Aspena cambiar todo lo que
tienes. Te invadelanostalgia por
algo que pasó,

Ag CÁNCER: Controla tu
1* |. temperamento. Notrates
siempre de imponerte, sino de
exponer tusideas con claridad.
,'__—¿f LEO: La perseverancia y
*E la paciencia siempre son
recom) ensadqs. Esos 
recuerdos te hacen feliz.

+AfVIRGO: Aún es tiempo de

...cambiar si estás 
equivocado. Deja de lamentarte por lo
que pasó.

.'AUBRA: Hayalqo 
queteincomoda en tu relación, debes
expresario. Alguien muy especial
está en tu mente.

% , ESCORPIO: Ahora 
entien*% desloimportante que esesa
ersona en tu vida. Podrías 
reciruna propuesta laboral.

,é,$AGITARIO: Vives un
¡ * momento sentimental
complicado, pero es necesario
que pongas los pies en la tierra.

CAPRICORNIO: Tienes un

2%© asunto pendiente 
quesolu
cionar, Decide con cabeza fría y
piensa bien lo que vas a decir.

ACUARIO: Cada uno es

libre de opinar, respeta a los
demás. Llega a tus manos algo
que deseabas hace tiempo.

©PISCIS. La suerte te 
son” reirá hoy, aprovecha para
realizar ese proyecto. Ten 
cuidado con lo que comes.


32 (AVISO) m MIERCOLES 13 DE DICIEMBRE DEL 2017

e= os'

te regalamos

 

S/ 1 _29

S/ 2 _2¡9

   

PLAYSKOOL MPH clásico Vehículo FÓRMULA 1 Castillo 20 piezas con luz
nuevo look escala 1:10 c/luz y sonido y sonido MAGIC WORLD
20041006 20127462 20127508

s/ —F y
298 — sl e 227
o ¿'l
,'. S 7

A

      

Vehículo R/C full funciones Caja registradora 20 HAPPY LINE robot 19 cm
gira 360 con luz y sonido piezas con luz
20127460 20121701 20057027
A s/ 90 S/ .90
a l | b e

POLY

 
   

  

Camión FAST FOOD con =* — Monopolio MILTON DISNEY PRINCESS
21 accesorios BRADLEY fashion
20128604 00000914668 20107347

*n

en adicional con Tarjeta oh!

ahorra más. disfruto más

es ee
ii sececro om a ingeces porpesouo on codena Oesconescnicanen p o z .com.pe

 


