(B Whatsapp 951—665—767 _ ] facebook.com/tromepe _ wF ©tromepe

msclbet Número de la ,

rte al el

oEand oy FZ promlos 50 o
%% Ga;“a

á

/_,

S
UE PROVOCARON PAN ENTRE MILE
E COMPRADORES EN LA VICTORIA”g

l e
m bu cio 2 y — |
L nmuncum

umc¡m:s
A LESCOBRAN
1 egnge RAña
| nmnms
v¡un¡n ENLAS
Lw

Fallo saldría ” ”. .e Melissa en bronca con salsera
en cualquier 2

E — pl 1y — 'YAHAIRA ES

 


2  (AVISO) [m MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017

. teregalamos e _ .

navidad pFecios

      
  
 

y Vehículo R/C

” m __ Q'. Vehículos R/C 120 Figuras de acción
— modelos surtidos Spiderman o villanos deportivo 1:12 c/luces
MOTOR XTREME 20121465 / 20121466 20127461
20106961 / 20106962

S/ 29.90

 

 

S > 5.
MOTOR XTREME $ Tonka mini playsets o MOTOR XTREME super
vehículo F/F con luz 20127523 camión c/6 vehículos
y sonido 20127386
20127460
' S/ | S/ : ” S/
90 . 90 1000 [un ls 90
| % |
¡ :
¡ ,
CARS 3 vehículos R/C_ ! STAR WARS figuras —| | ( 3 Sable STAR WARS
20121910 1 modelos surtidos : 20124298
1 20124291 1
1 1

Y MILES DE JUGUETES HASTA 60 % DE DsCTO

Promociones vólidos del 20 al 25 de diciembre del 2017 o hasta agotar stoci, lo que ocurra primero,Stock minimo 02 unidades por producto, a nivel codeno, Descuentos aplican en juguetes selecciónados. En Bcicletos sujeto a disponiblidad de surtido y tienda. No acumulable con
atras promeciónes en un mámo producto. Mésumo 03 unidades par producto por ciente. Suieto a disponibiidad de tiendas y surtido. Aptca condiciones y resticciones acicionales, pora conoceras ingresa a mwwplazavea.com pe

 


MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017 m (aAVISO]) 3

E
A
3

 

 

$ 24 > B 24

    

 

Muñeca BARBIE LE PETIT muñeca bebé Máquina de helados
modelos surtidos 29 ems. c/accesorios 7 piezas
20021515 20123107 20127485
s
1
5129.905 513 q 90 SIÚ 90
1
:
1
1
1
:
: ”u
: ey
Supermarket con 32 — | Tocador para niñas Muñeca dormilona
accesorios 1 a con 9 accesorios &1 em. c/5 funciones
20123742 1 20123741 20129619
.-.--------------_-.._____-.--____-_--.--.|-----.----------...---_-______--_-__-__-_: ........................................
S .90: S/ 90 : r SI .90
y | |
1 1
> Iy ¡ ¡ © g
1 1
1 1 
: 1 D
” | bm * 
1y t 1 1 .
— 5 .' Muñecas DISNEY ! Muñeca bebe 34 cm. ! Muñeca bebe 40 cms.
ls N Frozen / Princess 33 —| con su coche y 1 — — ... — con actividad
ems, modelos surtidos | accesorios ¡ 20129616
20111099 ¡ 20129617 ¡

*BicICLETAS Hasta ”J() % DE DscTO

*Descuento en Bicicletas sujeto a disponibilidad de surtido y tienda.

¿Necesitas más tiempo libre? Compra online a precios bajos en p|020163 %

 


4 — (AL DÍA)

   
 
   

  

m”y — MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017

tromerRrEPORTERO

 

© 951665767

ALERTAS Y DENUNCIAS AL WHATSAPP No olvidar que cuando ¡o5?0¡,5
compiridores ie taliores”
ESTE consD y 5ta
SIVA A DEJAR LA CASA SOLA ur ea R ne.
A FAVOR, PERO posible— la próxima semana tiene
Mi amigo Gary llegó al restaurante y se pidió su DE LA VAGANCIA que cambiar de gabinete urgente.
ensalada de palta de entrada y de fondo un Tiene que botara los mudos.
escabeche de pollo con huevito duro, aceituna de ©rmapalacios
botija y su lechuguita, además de un refresco de ROSA MARIA A
;naracu¿á.f“Mgría, por estgs fefchaí prev¡as g |a|¡s PALACIOS E_
jestas de fin de año, muchas familias salen de la ,
casa de compras, a visitar a alguien o de viaje por mmo…oo…dado?:—,o¿?m
varios días. Es preferible no dejar nunca la casa sola, principal esté siendo
pero para casi todos esto es muy difícil. Por ello, es investigadnporlabñ.

necesario tomar diversas medidas para evitar la vi— y
ee ea n eie ii LA CALLE ESTA DURA > | Opatriciaga

hasta con camiones y hacen 'mudanza'. Hay perso— a o m mucs . 
—
   

nas que tienen servicios de vigilancia que monito— HABLA TROME SAMARRA
rean por cámaras y encienden las alarmas si entra

 

  
  

alguien a la casa y hasta llaman a la policia. Claro | Extraña a Los Toribianitos : Denuncia problemas enferia — oEN©VESTA 
que eso tiene un costo que no está al alcance de

todos. Pero se pueden adoptar medidas más sen— D Me gustan los villancicos, incluso las : G) Soy una de las 200 personas que se han — ¿CreequePPKserá
cillas, pero ingeniosas, No tan simples como la vieja canciones nuevas con estilos diferen— ¡ visto afectadas con el cierre de la feria vacado este jueves?

tes y los giros modermos que tiene la música ? 'Vive la Navidad' [San isidro). En mi caso,

actualmente, pero me quedo con los de Los : pagué más de mil dólares por el alquiler de un AYER
Toribianitos en su versión original, Buenas : stand. Hemos reclamado el dinero y los orga— — ¿Comerá pavo esta Navidad?
voces que no desentonaban e inspiraban paz : nizadores no nos dan la cara, Somos un grupo

y tenura, Y qué melodías, finas y alegres, que _ : de emprendedores que en verdad nos senti— 44% NO56%
reflejaban la inocencia de los niños. : mos estafados en estas fechas tan especiales.

trampa de dejar la radio o una luz encendida, pues
ya no surge efecto. Además, debes tomar otras 
precauciones para evitar accidentes en casa durante tu
ausencia. Aquí te dejo algunos tips que les pueden
servir a tus lectores:

BEl teléfono que no para de sonar es señal que no

 

 

 

hay nadie en casa. Mejor hay que bajarte el volu— Ángela Ríos Angulo : Maylet Romero A. >TROME.PE
men o desconectario. litariosanned5_gerggmailcom_ : drmayletágmail.com — 
—BUn buen vecino es de gran ayuda, pues puede : ©EL DÓLAR

alertamos si detecta ruidos o movimientos 
ños. Pero hay que elegir a uno que sea 
plenamente confiable.

La historia de Los Toribianitos empezó cuan— Através del WhatsApp, la lectora nos envió
do el padre Aquino, que era profesor del : fotos de la clausura y el documento de 
alquicolegio 'Santo Toribio' del Rímac, aceptó que sus : ler. Esta fería estaba a la altura de javier Prado

 

ADebes ser muy discreto, procura no decirle a | — alumnos participen en un concurso televisivo. En el — : con la Vía Expresa, Esperamos que el dinero sea > F AVENTA 4
nadie de tu viaje. Menos publicar en Facebook 0 | — canal los animaron a grabar un disco. : devuelto a los perjudicados y que se aplique la ley. . =
Twitter tus planes de viaje y fotos o videos de los : OEMERGENCIAS
lugares que estás visitando. Así le estarían di— Bomberos 116
ciendo a los ladrones que dejaste la casa sola. Emergencias 105
ADesconecta los aparatos electrónicos, especial— Defensa Civil 115
Essalud a118000

mente la televisión, equipo de sonido y 
videojuegos, esto para evitar posibles cortocircuitos.
OVacía y descongela la refrigeradora para luego

Águilas Negras 3623277
Escuadrón verde — 4276904

 

Luz del Sur 6175000
apagarla. Sedapal 3178000
OCierra la llave de acceso al agua para evitar Indecopi 2247800
ev;ntuales inur:gaciones.| Enel Perú SwtTT
OSiempre guarda en un lugar seguro una copia e=
de tod3£ t35 documentos ge v3f3r o de inter%s, OALO TROME _
tales como certificados, facturas o valores, para ! Aop*;f¡b(;oghf¿l¡ílfá CONGUCA SOBRE

 

facilitar su identificación en caso de robo.
BAsegúrate de que estás dejando bien cerradas
las puertas y ventanas.

OSi tienes mascotas, déjalas al cuidado de un 
miliar, vecino o en algún hospedaje para 
animales”. Mi amigo Gary tiene razón. Me voy, cuídense.

 

399

Director — Contenido elaborado ... F 316353, Impreso en la Planta Pando de Empresa .. Hecho el Depósito Lega en la Biblioteca
Periodístico: gor Em|;ress)aÁ EditoraEl —— Páginaweb: Edtora El Comercio SA Ir Paracas Nacional del Perú No2001—1992
Carlos lro£';o£%osa' no2a7, E“:'"'a'|f'““ pe No530, Pueblo Libre, Limad!, Los artículos firmados y/o de opinión
ESPnOZa — Rsg 7 Limal. ” —— tromeditrome.com _| 10405 105 derechos reservados. sonde exclusiva resporsabilidad de
Olcay — Teléfono:3t1—6500, Publicidad: 708—9999, | Prohibida su reproducción tolaio parcial. . susautores.

 

 

GRACIAS SAN JUDAS TADEO
POR EL MILAGRO CONCEDIDO

TU DEVOTA M.R.G

DIVIERTETE Y GANA T% s
ea ie xl

CRUCITROME

 


MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017 m faVISO) 5

 

 

 

  

MILES DF

JUGUETES

 
   
 

 

 

   

LLEVATE
EN UN 0S0 RIPLEY

*3 JUGUETES |) *519.95 

        
    

” ee > u 5 POR CADA S/ 99.95 DE COMPRAS
y —— E nvorarez EN TODA LA TIENDA

   

 

 

) í¡: Enchiitizals — W ExcLusivo con i

+ 1U9 n 
2 TODO BICICLETAS 12¿3053IAL 
—bo3
.l y y ' : ny ”
NUEVO RIPLEY JOCKEY PLAZA, LA MEJOR TIENDA DEL PERÚ

W de 12 meses, a un año de 360 das[ElemaladPor un consumo de S/ 1000, rd 12 costas de 51 12176 que incaye
Total …aymvuazuwmlam……vawmmm a la fecha de consumo, foctuación ypagode¡%£¡ 3
Tor'eto en sutajeta de cédito se I(¡gxá …de desgrvamen En caso corresponda, p¡
) de cuenta de í 550. in demerl o in el pas, <a?'… fav de fecho según la 2g/em £ E“Mwn…»ónde
P condiciones y/o mhsdelalaqcudca toen ban(ode:y ompey/ Ageu( ábdadd s2n? a mz¡1 y/ hasuagou sux+… o
T 50 cionados en

     

 

 

 

Stoc minimo 3 unidades por producto Váldo en todaslas Tendas Epley  nivelnacional ica par preductos seles

… sólo par Wrm…|.;(m producios por siene ¡a25xa)…mem(0%de mo en fg
mnuss& co A$()F…Pmm:nduye Disney; Blze,Imagines. magen Oso Riley Referencial. No aplica para ventas a por mayor. No para…os
Ne acuma


6 — (ACTUALIDAD]) m MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017

 

GANADORES pE Los 3 premios pe $/.500 peL oia 19/12/17

nowarz: ror raceHust
olstito: CaLLAO
MoDELA suente: 2055728

NoMBRE: aLREDO castadeda NoMerE:Ravi PascuaL
OlsruTo: santaco oe surco . pistiro: MAGDALENA OEL mar
MoDE ta susnte: 207148 N' DE LA suerte: sere009

   

Inseripciones todos los días de 6:00 a.m. a 6:00 p:m. Sorteos: 700 p.m. Términos y condiciones en wwwtromo.po

*oSÚPER LLAMADA GANADORA'

Billete para nuestros lectores

  
     
 
       
     
   
       
      
 

 

 

 

 

 

   

 

 

ndineritoex— xXDe junes a 500solescadaunoylos — 6delatarde, puesalas? SALVAVIDAS
tranuncaestáde ; domingos un Reventón — 
enpuntodelanochesamás y tú puedes viernes tres semanal'de5mil. lenlosganadores. Arranca
tenerloconla 'Sú— premios de Entrara lossorteos Yayerganaron500
perllamadaganadora' esmuy fácil.Solotic— soles: FlorRacchu— plan verano
deTrome,lapromoción 500 soles y los nesqueinscribirtella— mi(2955728,delCa— l
favoritadetodoel Perú. domingos uno mandoal710—02600 llao), AlfredoCastañe— en p aya$
Toma nota:delunesa g mediantenuestraweb — da(2971453, deSurco)y
viernesponemosensus — de 5 mil (wwwtrome.pe).Regís— — Rául Pascual(2876089, La policía lanzó el
manostrespremios de tratede6delamañanaa — deMagdalena). o plan de 
Operacioeie a ni!
*EN INFUSIÓN ga ee e e ee
m a s *NINOS DIERON los menores son (ei s ii
AIIVIa e| estres con a — CONCIERTO proveniertesde policías salvavidas serán
E 1 ¿ 5 zonas vulnera— ee ig ie
manzanl"a y klon $ *., % Vi|IBHCICOS bles de Ate y El yas, desde mañana 21.
> en P|aza &| Agustino, y for— ”Contamos con 10 
camioTodos conocemos la 4 man parte del es sp iii
manzanilla y el kion, de Armas proyecto Sinfo— iii
pero muy pocos saben nía Digital, así ee i ee
de los beneficios que ÍD Vestidos con gorri— como de Sinfo— Martín Saavedra,
nos aportan cuando los tas de Papá Noel, más nía por el Perú, pg es
tomamos juntos en una de 100 niños y adolescen— ciones, como 'Rodolfo el ”Ofrecimos esta acti— Eo la eo d
infusión. A continuación, tes músicos hicieron gozar reno 'Noche de paz' y 'Lin— vidad como regalo ep c a
te damos a conocer algu— — estomacales y la pesadez. ayer a grandes y chicos con — da Navidad” . — de Navidad a la gen— Barranco estarán
nos de ellos: OCombate la náuseas un concierto navideño en la — Según Elizabeth < te. Queríamos que cuidadas por 
'TurOAlivia el estrés y tic — y evita el fuerte dolor Plaza de Armas de Lima. Galdo, directora 3 los niños demuestren co' y 'Ruso! de
ne un efecto calmante en muscular. Acompañados con trom— de la Fundación sus habilidades corales. la Unidad Canina.
el cuerpo. OBaja los niveles de azú— — petas, violines y maracas, Telefónica, organi— Fue muy bonito”, indicó. et eS]
OEs un antiniiamato— car y de riesgo cardíaco. entonaron populares can— zadora del evento, [S.Obregón) o
rio y ayuda a eliminar la ¿Cómo preparar esta 
mucosidad. dable infusión? Pon una 
OPermite una mejor cucharadita de flores secas _ *MANANA EN LA DERRAMA MAGISTERIAL pi, mañana jueves /L , folc, integrado por
respiración y un sueño ”” de manzanilla en agua la Derrama Magis— ” 27 maestros y 
alumagradable. ”g hirviente Fouwe Wuam mr Nade terial presentará su nos, empezará a las 7 de
©Calma los dolores q .. y agrega €» Con interpretaciones de ; espectáculo con moti— , la noche en el 
auditoun poco de música, vestimenta y vo de la Navidad. 4 y rio de su sede central
* jengibre fresco coreografía de danzas perua— El espectácu— (Gregorio Escobedo 598,
rayado. nas, como Cholones de Rupa lo, que estará a cargo Jesús María). El ingreso es
. “ Rupa y camaval de Huanca— de elenco artístico Dema— gratuito. o

 

Tú también puedes ir a RUSIA

 

REGISTRA TUS COMPROBANTES

en micomprobante.pe hasta el 4 de abril

Y participa por uno de los 14 paquetes dobles

para el MUNDIAL DE RUSIA 2018

lr

&sunat

Juntos cumplimos con el Perú

 

 


MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017 m (aVISO) 7

ei 2 ”
nav¡dad py Mrecios
|

tod :
te regalamos oslos — días

    

S/ 8.69 = s¡1 7 99

Pavo LA FLORENCIA Pechuga especial de
xkg MV%SANFE?NANDO
xkg

<¿Qo'17oo — +33o E ”1
5y

Panceta de cerdo Piena / brazuelo
entero de cerdo
xkgh

l a

Lechón
REDONDOS
xkg

  

D ee!
Precias válidos del 20 al 24 de diciembre del 2017 o hasta agotar stock, l que ocuro primero, Stock minimo frescos: 10 unid . kg por producto, a nivel cadena

Aplican condiciones y restricciones adicionales, para conocedas ingresa o mnplazavea comype Para mayor información sobre términos, condiciones y
tarifado de la Taijeta cf vigente vista wtadetooh.compe Esta información se proporciona conforme a la normativa de transparencia R. S2S No S181—2012.

ahorra más, disfruto más

 


   
 
 

8 — (POLÍTICA)

 

XTRATA DE XARMA SU

CONVENCER A DEFENSA
PARLAMENTARIOS PARA
PARA QUENO LO MANANA
VAQUEN CON su
DEL e ABOGADO
CARGO / e ALBERTO

x¿r —4* BOREA

. a *EN EL CONGRESO

  
  
  
 
  
 
  
 
 
  
  
 
  
  
  
  
 
  
 

DE DICIEMBRE DEL 2017

araqueel 
presiden
que algunos de suscolegas

  
   
    
  
 
   
    
   
 
    

tePedro Pablo Ku— — eranrecogidos de un lujo— %”á…

czynskisea vacado — sohotelparaserllevadosa — cuenra.

senecesitaque87 lacasa de 
congresistas votena favor. — declexpremierFernan— OEl 
priHastael momentolaopo— — doZavalanegociabacon mer
sición, liderada por Fuer ellos. 
vicepreza Popular, tendría esa PIDECOPIAS sidente
cantidad, pero el gobier— Deotrolado, eljefede Es— — 
MartínViznoempezóa'moversusfi— — tadopidióalCongresoque — carradebió
chas' para darlesla contra. — leenviencopiascertifica— — llegarhoy
Losfujimoristas suman dasdelosdocumentosde — alas 2 de
70 votos (nosecuentael lamocióndevacancia, pa— — la 
madrude KenjiFujimori), Fren— raanalizarlas y así ejer— gada a
teAmplio 10, el Apra 5y No — cersuderechodedefensa. — Lima 
proAgrupados 2. Todosjus— Kuczynskicontaráconel — cedentede
tamentesuman 87 peroal — apoyodelabogadocons— — Canadá,

momento de la votación
cualquier cosa puede 
pasar.

Juan Sheput(Peruanos
Porel Kambio) indicóque
”losfujimoristas temen
hacerun papelón' este 
jueves21.

Asu vez, legisladores de
oposición, entreellos 
Yeni Vilcatoma, señalaron

titucionalista Alberto 
Borea.
SeinformóqueKuczynski
tendrácl 
derenecesarioparadefen
tiempoqueconsiderseenel Pleno. También
sesupoquescrían 
cionesdeamparo 
presentadasanteel PoderJudicial
para frenarel 
pedidodevacancia. (JSV/MBL) o

En el Apra, primero Fuerza Popular y El pedido de vacancia SiPPK se salva de
escucharemos a PPK y el Apra tienen rabo por incapacidad moral la vacancia, lo que
esperemos que tenga de paja y su alianza se justifica, ya que parece poco probable,
un sustento mucho busca traerse abajo el PPK le mintió al país y su gobierno quedaría
más claro” caso Lava Jato”. _ — al Congreso”. muy debilitado”.

LUCIANA LEÓN MÁXIMO SAN ROMÁN HECTOR BECERRIL JOSE REQUENA

 
 
   
   
  
  
     

 

%

 

SEGÚN DANIEL SALAVERRY

 

Fujimoristas aceptanan que asuma Vizcarra

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 

Gt ta e ta el

las mentiras y que con sus
acciones dio un 'golpe 
contra la moral y bolsillos de
todos los peruanos” También
reveló que en caso el jefe de
en eo ie
Cicie e ee ta e
para que el primer 
vicepresieie ie
utu ii e c

u a l e ir ie
cada de Fuerza
Popular, el 
congresispr iee a
rechazó que estén
atentando
Rol s ee
ME Eee
et iii
(sCie in ie
ei ica

g bi a eie ie
corrupción”, precisó,
Asimismo, remarcó que
E es e ee ie

PORMENTIR
©Por un tui£, Juan 
Sheput señaló que si por

1 crática en defensa
: del orden 
constitu; cional, Hummm...

b
Agregó que manejan 
infore ee es
que se estaría 
pensanee s ie

e eie l e
ss ii ga

tg a ie et
preventiva de su lideresa
et ud e
Gtt a y]

no Costa tuvieron un

levisión, donde cada
uno se acusó de 
'men
LOACUSAL
©El izquierdista Jorge

mentir se quiere va— — | MARCHA

car al jefe de Estado, se : ©Hoy, desde las tiroso'..
le tendría que hacer lo — : 6 de la tarde,

mismo Héctor Becerril, — : en la Plaza San

pues 'miente todo el : Martín se 
ini
: ciará la marcha
; nacional ¡Qué
: se vayan 
to
; dos los 
; tos! Es organi— 
? zada por el 
colec
tiempo” Uyuyuy...
RECOMIENDA

©Pedro Cateriano le 
recomendó a PPK que
solicite a la OEA que
aplique la Carta 
Demo
tivo 'No a Keiko:
Ya saben...
”MENTIROSO”'
©Los 
tas Rosa Bartra y 
Gi
   
 
   
 

 

Castro dijo que su 
; lega Marco Arana le 
pi; dió que no investigue
: al fiscal Pablo Sánchez,

; la Comisión Lava Jato.
? ¡Qué cosal...

i LOACUSAIl
acalorado debate en te— !
¡ Castro creía que la 
cai beza de la corupción — |
: en el Perú era Sánchez, |
i. lo que le pareció un

: contrasentido, Dizque
: su colega tendrá que

i responder por qué que
¡ ría 'cargarse al fiscal de |
i la Nación! Asuuu...

 

: cuando era miembro de |
i ©La ONPE precisa que el!
? fiscal José Pérez Gómez !

*SU SOCIO

Limpia al mandatario

   

GD En entrevista a 'El Comercio, el
empresario chileno Gerardo 
Sepúlveda, aseguró que cualquier cosa que
hubiera hecho su exsocio Pedro Pablo
Kucezynski no impactaba en el trabajo”
que podía haber realizado en Westfield
Capital.
Indicó que conoce desde hace 25 años a
Kucezynski, que tienen una relación 
profesional y que jamás haría algo inadecuado
o imprudente, Sepúlveda ha sido citado por la Fiscalía
para el viernes 29 de diciembre,

: no hizo ningún 
'alla
: namiento' ni 
incauta
; ción' en su local 
insti
: tucional, pues solo fue
una diligencia de 
exhii bición de documentos'
: Así era la cosa...

: _ ODEBRECHT

©En Brasil le dieron
arresto domiciliario a

; Marcelo Odebrecht,

: el hombre que está
echando a los 
corruptos. Ayayay...

©Arana respondió que

  

”DILIGENCIA'


MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017 m (aVvISO]) 9

p

…aV|6ad ' —todoslos _ días

te regalamos l ma, 105

Atendemos en horario extendido del 15 al 23 de dic. de 8 a.mí a ll p.m y el 24 de dic de 8 a.m. a 9 p.m.
*we A o* a

 

  

 
          
        
 

         

s n a
51049 s:©99 sí 9o , Si
> CIU
Pavo Polipavo Piema / Brazuelo Enrollado de pollo
SAN FERNANDO REDONDOS de cerdo x kg 9 REDONDOS
xkg xkg ls frutas / verduras
s unid x13kg
sí pqusvo =
17 (s 
53040 ——y 1 5 7,99 sisp=y.99 siq.19
e ¡ m o c/u
1 t . , ” winter's ”
Arroz extra … Aceite vegetal Azúcar rubia Tableta para toza
COSTENO l IDEAL PERÚ LINDO winters 7 AA
bl x 5 kg N o_l btx11t0 o blx 5kg . r x 80 gr
e. e,
EA'LJ
S/ S/
s/ o 89 ' s/ ©.49 .9 .29
u felobit!
HT ” ? Panetón Puré de manzana
Leche evaporada Panetón GLORIA D'MARCO
GLORIA _ BELUS cjx900 gr fr x 500 gr
entera / light bl x 900 gr
a pk x6 la x 400 gr
EXCLWVO
si © .99 5 B90 SI .29
e ea clu u
. . Aderezo para pavo Cocktail de nueces Gaseosa
Cocktail de frutas 2 BANDERAS / cocktail natural COCACOLA
DOS CABALLOS s x 300 gr VILLA NATURA / INCAKOLA
la x 820 gr tp x 250 gr bt x 2.25 t3

 

 

    

 

ingresa: a wwwplozaveicompe Para mayor información sobre términos, condiciones y tarifario de la Tajeta of! vigente visita
chorra mós, dwsfruto ne

mntarjetach.com.pe esta información se proporciona conferme a la nermativa de transparencia R. S8S No S181—2012

$ /PlazaVeaOficial
pv ss eie ea e aaa a s sr a a ra rsr en s e a s arianiaan
nivel cadena; stock minimo frescos: 10 unid / 10 kg por producto, a nivel cadena, Aplican condiciones y restricciones adicionales, para conocerlos

 


*OPERATIVO EN LA MADRUGADA

BANA

OLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017

nunazonadedifícil
accesoenSan Martín
dePorresyconayuda
deequiposdevisión
nocturna, la policía 
incursionóen unavivienda
donde 
unamafiadecolombianos y peruanos
almacenaba media
toneladadecocaína,
laqueibaa 
daaFrancia,donde 
pretendían venderla a17
millonesdedólares.
Alas2:45delama
drugada deayer, 
tectivesdela 
Dirección Antidrogas
(Dirandro) y 
vosde Acciones 
ticas(GOAT)arma
doscon fusilesen 
manoy provistos decascos
F 
naycámara de video, 
2 — 
lentaronlapuertadelaviviendadela Mz. B, lotei1,de
a, la urbanización 'LasLomas
* deLimatambo!
_ Enelinteriorarrestarona
]osuelvan 
VallejosSangama(34)yalcolombiano

f M
mim, W

o. Más de 53 toneladas de

droga han sido 
incautadas en el año 2017. Se trata
de una cifra récord.

Johnny Bernardo Escobar
Salamanca (33), quienes
custodiaban un totalde 12
maletascon 498 'ladrillos”
declorhidratodecocaína
con 
lamarca'M5'yquedieron un peso de523kilos,
*PRENADO' DE
CONTENEDORES
”Desdeabril seleha hecho
elseguimientoaestaorga

nizacióninternacionalde
narcotraficantes.Ladro
ga, quellegódel Valledelos
Ríos Apurímac, Eney 
taro(Vraem)yporvíamarí
Mantima, sepretendiaenviara
Franciabajolamodalidad
del' prenado 
decontenedores”, explicóel general PNP
Héctor Loayza, director de
la Dirandro.
Losagentesantidrogas
tambiéndetuvieronalco
lombianoCarlos Andrés
Nieto Bonilla(33), 
cabecilladelabanda,enelcrucede
lascalles Roma y 
Barcelona, en San Isidro, Seinformó
queerael enlace' conunos
narcotraficantes de México.
Eloficialindicóque
dossemanasanteses
tabandaintentósacar
ladroga, perodesistió
anteelcontrol policial
enel puerto. ”En los
próximosdíasiban a
sacarlacocaína 
usandocomofachadados
empresas 
ción”, explicóel 
general.(EdgarGirilo) — a

XDROGA INCAUTADA CUESTA 17 MILLONES DE DÓLARES EN EUROPA XCAPTURARON A DOS COLOMBIANOS Y UN

PERUANO

 

ERA RATERO Y VENDÍA 'KETES'

Atrapan colombiano ”Cali pachang

*EN OBRA DE CONSTRUCCIÓN

Roba fierros y lo chapan

© Cuando pretendía
escapar con varías
herramientas que robó de
una obra de construcción,
Jerson Álvarez Yanupayta
(23) fue descubierto y 
atrapado por unos vecinos que
lo entregaron a la policía,
en Ate Vitarte.

Pobladores de la 
urbanización 'Las Praderas de
Pariachi' vieron al 
rate
ro cuardo escapaba
llevándose varillas y otros
materiales valorizados en
más de 800 soles, 
”Aprovechó el descuido de los
obreros, un grupo de 
mora
 

dores lo rodeó y neutralizó”,
dijo un agente. (K. Coba)_ 3

El colombiano 
Aldemar Salgado Carvajal
(31), 'Cali pachanquero'
s c ip s

(32), 'Rey fueron 
detega ei
ededic es ea
eo eie e ea
las calles de Surquillo.

E e e i en ss d
capturados por personal de
la Depincri San 
Borja—Surquillo en la cuadra dos de la
calle Pedro Ruiz Gallo, 
cuan(ei e eie eie a
eo E pr ie
En el interior del vehículo los
detectives encontraron la

 

 

”Kitty' y 'Mili
asaltaron
a taxista

y
€ y

(D La policía capturó a Ketty Latinez

Tong (28), 'Kitty” y a la adolescente
'Mili' (17), a las que acusó de abordar un
taxi, sacar un cuchillo y asaltar al 
conductor, en el Centro de Lima.

Agentes de la comisaría San Andrés

informaron que la víctima los alertó del

réplica de un revólver, 450
ep ce a
cocaína, 50 bolsitas con
marihuana, así como varios

A envases con bebidas 
alcohólicas. [K.Coba)

robo y ubicaron a las sospechosas 
cuando huían a pie por la cuadra 10 del jirón
Ancash e intentaron esconderse en una
quinta. ”Entre sus prendas se encontró el
celular y billetera del chofer, así como el
arma punzocortante que usaron para la
fechoría”, señaló un efectivo. [K.Coba) 0


MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017 m (aAVISO) 11

ue

Iregala lo mejor

ectro

esta navidad

“Qt……f 
N l E 11
| | ' SAMSUNG

LED 49” 49QK6500

(me »
2 l
[] Curvo

P, Normal: S/ 2,799

 

 

7
*2,399

EE
*”1,699

SONY ©LG

LED 55o XBR_5SX7OSD LED 49” 49UJ6200
© UHD K © UHD 4K

Smart TV Smart TV

 

P, Normal: S/ 3,999 P. Normal: S/ 2,199

 

+ d n
*899 —. 749 ”on

”999 emi s,9

SAMSUNG SAMSUNG

    

REFRIGERADORA NF LAVADORA BLANCA

RT25FARADSP WAT3FSL2UDWIPE

E Congelamiento E 8 Ciclos de lavado
rápido S Tecnología Bubble

© Bandeja de vidrio P, Normal: S/ 1,249
templado

P. Normal: S/ 1499 d

$ /PlazaVeaOficial
Precios válidos del. 20 al 21 de diciembre de 2017 o hasto agotar stock, lo que ocuira primero, Stock minimo 02 unidades por producto, a ne!

ee a a ra ra ea ea eo
términos, condiciones y tarifario de la Tarjeta o! vigente visita wwtadetadh.compe Esta información se proporciona conforme a la normotiva de
ee

ahorra más, disfruto más

 


12 (EMPRENDEDOR) m MIERCOLES 20 DE DICIEM

   
  
 
 
  
 
 

     
   
  

  

”NUNCA HE SONADO CON EL EXTTO,

SIEMPRE HE TRABAJADO PARA
CONSEGUIRLO”
sninieiiinini iii eie nni n in in iiicenin on iinn ne iniicn nni 1 1 1 El0505 icosEstertAloea .

mi un

  

x Desde niñas, a Andrea y Luciana
les gustaba cocinar y tuvieron la
visión de vender deliciosos postres
en frascos que causaron sensación
x Ahora están en Wong, Larcomar
y aconsejan a los emprendedores
que hagan lo que más les apasiona

   

 

 
    

FOTOS: MÓNICAPALOMO
í Paraunemprendedorno existe — quelatendenciaeranlos . negociofamiliar? hacen susvelaso colocan sus
fracasos, sinoresultados'.Con frascos, era un potencial, —$ Tenemos la confianza de poder TIPS: especies.
estafrase las hermanas Andrea decidimos ingresarun * decimoslas cosasentodo OHaganlo ¿Tienengrandemanda en
yLuciana Noceda se sienten conceptonuevoal Ro* , aspecto, sialgunasecansa quemásles diciembre?
identíficadas, pues iniciaron su mercado. _* *| estálaotra paraapoyaria. apasiona, Estos productos son un buenregalo
negocio depostres artesanales ¿Cómorecibióel xr3of—3,3_x ¿Quéesloprimeroqueseve cuandoestán para el amigo secreto, haygran
en sucasa, investigando sobre público este producto? y *] alinicio? conestonohay demanda estafecha, perohay
sabores para conquistaralos Tuvogranaceptación —* Hemosaprendido más en el marchaatrás. — muchomásenel'Díadelamadre”.
clientes. Andrea seencargade ydijimos que debíamos ” camino, Enlaprimeraetapa ©Perseverancia, — ¿Cuáleselproductofavorito?
laadministración y Luciana es la estarmetidas 24/7 [todoslos esescucharalcliente. Yolosatendía _ hayunaetapade — Ellimoneroeslaestrella(piede
chef. Ambastrajeron una nueva días]enesto. porque queríasaberquéles gustaba, — aprendizaje nO limón).
tendencia al Perúy decidieronhacer — ¿Hicieronunestudiodemercado eres tú ytucliente. Experiencias con pledenrendirse — ¿Cómoessucontroldecalidad?
piede limón, torta dechocolatey paralanzarsuempresa? proveedores, formarun buenequipo. _ Sinllegarala Son hechos demanera artesanal,
otros dulces dentro de frascos que Fuemás quenada una visión que ¿Quécosasnorepetirías? meta, sonnaturales, los hacemosenel día.
causaron furor. ”Ina Jar' abrió su tuvimos, estudiamosmucholas Aliniciocuandono setiene ©Aprenderde Tieneunriguroso control eneltaller
primeratiendaen SanIsidro, ingresó _ tendencias,los peruanosbuscan experiencia seconfíaenunsolo los resultados para nuestros clientes y los de Wong.
aWong, también está en Larcomary _ algodemuybuenacalidad, sabores — proveedorycuandoestetefalla yestar ¿Dequémanerainnovan?
sealistan para expandirse, Incluso, buenos, no sabes qué hacer, es mejor tener constantemente — Enlíneadeproductosprobamos
el Banco Continental resaltó su ¿Quésaborestienen? varios. atentosal diferentes tamaños, tenemos
emprendimiento. Empezamos con seisyahora ¿Cuáles el públicoobjetivo? cambio, hay unsixpack de postrespara
¿Porqué decidieron hacerdulces? tenemos 12, ellimonero, Aquivienenmujeres desdelos 15 uehacer .. regalos, elmegaJar(unatorta
Nuestro sueñoerahacerunnegocio .. a chocoholic,nutelover, años queles encantanlamarca, lizatu A dechocolate grande), vamos

juntas, los postresnosvinculaba
porque desdeniñas nos gustaba

  
  
  

. =* < NuevaYorkyotros.Además,

*, 4, innovamos con el turrónen

amigas quevienenatomaruncafé,
familias quevaloranmuchoelfrasco

 
  
  
 

sacando productos en diferentes
campañas.

cocinar. Yo estudiégastronomía octubre, yendiciembredel — paradarleotravida. ¿Quésignifica'Inajar'?
meinclinéporlapastelería 3 año pasado hicimos ¿Elfrasco es sumejorcarta de a Enunfrasco.

Luciana). Hacíamos panetón, ahorala presentación? ¿Cuáles elsabor del Perú?
postresencasay luego tortadechocolate. — Aquíseconservamuybien, El piedelimón, latorta
losvendiamos, hasta ¿Cuálcreequeesla — ademásalosclienteslesfascina, dechocolatey lade
queinvestigamos yvimos ventajadetenerun — siempreledan un buenuso, chirimoya.

 

 


MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017

ld

(AVISO) 13

 

 

 

  

Exclusiva
d
id

     
   
   
   
   
   

 

65”— uuesao ”

15758202 5131899 N 
5"/
12 cuotas mensuales Cun de S/390.52

TCEA; 63,35% / Total intereses: 5/787.24 / n
AHORRO: $/5,100

Precio noRuaL:s/a.099
oreata con orro Medto ne raso: s/a.899

55”—uJeSso

15758206 5121299
12 costas mensuates Cunce S/230.27
TCEA: 63.38% / Total intereses: 5/484.24

AHORRO: $/2,400

erecio nonmauis/asos
orenta con oño medio ne raso: s/2,309

SMARTTV WEB.0S35, RESOLUCIÓN UHD, ACTVE HOR /TASA DEREFRESCO I2OHZ / CONEAÓN 4HOM.. 2U58

  

webOS — LGUHDO TVa ”NFS” avenor

 

SAMSUNG
55”— UNSSMUESOSGXPE + BD—J4500

ts008050— S/2,499

Pantaria cuava

tasrzaso

12 cuotas mensuates Gun de S/250.30
TCEA: 63. 250 / Total interes

AHORRO: S/729

precio normatis/2.999
orerta con orRO medio 0e Paso: s/2.609

49”—UNASMUB3OSGXPE + BD—J4500

15068058— 1 899
s/1,

vamozeso
12 cuotas mensuates Gun ee S/190.20
TCEA: 63.2506 / Total intereses: 5/383.30

AHORRO: $/929

precio nonmauis/2.so9

orenta con otRo medio ne Paso: s/1.999

SMARTTV .UND/ PANTALLA CuAVA / PROCESADORQUADCORE /CONEÓN5MOM , 2uSe

 

   

 

N

e

rooiTEcH soportex PROLINK
TECLADOWRELESS RrCCOV o” RACK 270
tesocoso 15908074 15008367

81159.90 SI99 3/39.M

FELIZ NAYVIDAD PARA TODOS

 

 

49”— UJ6200

16023255 511'599

12 costos mensuales cunce S/160.16
TCEA: 63,38% / Total intereses: 5/322.52

AHORRO: $/1,600

erecio normaLiS/a. 199
orerta con orro menio ne raso: s/1.669

 

im

wveb0S — LGUHD TV ”MES* tmenor

SMARTTV WEB.0S 55, RESOLUCIÓN URO TVaK / CONSIÓN3R0W, 2U58

   

       

 

 

SAMSUNG

55 —UNSSJS500GXPE

16007047 s/1'699

12 cuotas mensuaies GHn de S/170.17
TCEn: 63.35% / Total intereses: 5/343.0
AHORRO: $/500

erecio nonmauisr2.199
orerta con otmo Medio ne Paso: s/1.a59

  

SMARTTY , FULLHD/ PROGESADOR QuADCORE /CONbAÓN 3H0M 2U88

DDESIGN FIDDLER
Pr Eses”  ACCESORIOS PARA

TU SMART TV

::29 si:29.

 

 

>

 

)

 

HOY ATENDEREMOS DE 10:00 A.M. A 11:00 P.M. Y LAS 24 HORAS EN

 

 

 

 

TOEA Méxima 53.35% JEjemplo: Consumo total de S/ 1000, plazo 22 meses, pagará cuotas de: S/ 105,08, incluye un totol de intereses; S/ 201.95, envío fisico de estado de cuenta mensual 5/ 550 (a solicitud del cliente),
membresia anua: S/, 39.00, seguro de Cesgravamen mensual S/.4.30, penatidades por pago atrasado adiciónal al interés compensatorio por atraso. Año 360 días, ITF 0.005% . Infórmate sobre las condiciones, tariferio de las
Tadetas CMR y Reglamento CMA Puntos en ww bancofalahella pe y Agencias. Condiciones: Promoción válida a nivel nacional del 20/12/17 al 24/12/17 y/o hasta agotar stack, Stock minimo disponible; 5 unidades por oferta,
Consumo familar imitado a un producto por persona. Las Gportunidad Únicas son exciusivas pora compras con tarjeta CMR. Consultar sobre disponibiidad de marcos en mww.sagafalabella.com. Ingreso limitado a la copacidad
del local Fotos referenciales/no incluven accesorios. Los precios de productos no incluye el armado ni el traslado de los mismos. Se aplica exclusiones según las Gondiciones indicadas en el Plan de Garantía Extendida.Información
difundida de acuerdo a Ley No 28587 y Reglamento de Gestión de Conducta de Mercado vigente

 

 

 


14 (ACTUALIDAD) m MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017

   

 

   
 
 
 
  
 
 
  
 
 
  
   
 
 
  
  
 
  
  
  
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

  

 

 
    

 

xHicieron xXAmbulantes ytílaen uncaml?n 
pa
; ; : 
rallevarsenuestramerdISPBTOS en m_edlo denuncian que cadería”,denuncióJosé
de enfrentamiento munidpales les gg?sr lC¡;)(e)l.rte Fabián Vé

u , Fabi 
entre ambulantes cobran de 5 hasta liz,|coordinadord]eáa
ren Policía Municipalde La
y Serenos 10 SO|€S parg Victoria, negóquesus
ascallesde Gama— poder traba]ar agentescobren 'cupos”
rrasonuncaos. 
ydijoquesiemMinutosdepáni— rrade'cupos” prelanzabanesas
covivieronlosco— ”Seescucharon denuncias 
pormerciantes ycientosde unostirosyla queellostenían
personasquerealiza— gentecomenzó 
bansuscompras navi— acorrer Varios tarquelos 
vendedeñasen elemporiotex— semetieronalas doresinvadanlas
til.cuando un descono— galerías, mien— calles.”Apartir
cidohizodisparosalai— trasloscomer FABIÁN VELIZ — delas5delatarde
redurante un violen— ciantes, desespe— aparecen 
toenfrentamientoen— rados, cerraronsus loca— — ten. 
Muchosdeellostietrevendedoresambu— les”.contó untestigo. El — nenarmasynosatacan
lantes yserenosdeLa pistolero corrió hastael — concuchillos” expresó.
Victoria. restaurante 'Los Pepes; — Porsuparte,elcoronel
Fuealas5:30dela dedondedesapareció. PNP 
WalterJunez,jetardedeayer.cuan— ENLAPISTA fedela División Policial
douncontingente Loscomerciantesacu— Centroll, informóquese
depolicíasmunici— saban alosmunicipa— detuvoa un sospechoso
palesllegóalacua— lesdecobrar'cupos' alos — yseincautóun vehículo,
dra9deljirónGa— vendedoresqueocupan — ”Alparecer.enmediodel
marraparacumplir lascalles. ”Nospidende — enfrentamiento, unos
laordenderetirara cincoal0solesparade— — 
losambulantesal jarnostrabajarenlapis— — 
ronasaltaraunoscoproducirseuna pe— & ta perocuandono les merciantes”,dijo. (Kenyi
leacampal porlague— damosnadanosatacan — Coba/JesúsPalomino)3
*CALLES INTRANSITABLES ;g££g2&¡¡¡(:)¡&lgu TOMAR *EN NASCA
s m m
Centro de Lima invadido Tres mueren

700 mil saldrán )
de viaje
por fiestas

G» Al menos 700 mil
personas saldrán

de viaje durante las 
fies
tas de fin de año. Por ello,

por compradores |

© En las calles del 
'Mercado Central' y Mesa
Redonda' ya no se 
puede caminar. Al día llegan
cerca de un millón de
personas en busca de
regalos, árboles de 
—
  
 
 
 
   
 
  
  
 
 
 
 
 
   

    
  

Personas, Cargas y
Mercancias recomendó
k a los viajeros:

Navidad, piñatas las autoridades reco— — +Buscar empresas
para Año Nuevo y mendaron a la población formales que 
tenotros artículos. organizarse con tiempo para _ gan un control de velocidad
Según informó el comprar los pasajes y tomar — por GPS, certificado de 
insjefe de Seguridad precauciones. pección técnica vehícular,
Ciudadana de La Superintendencia de itinerario de viaje y SOAT.

la Municipalidad Transportes Terrestre de *S el viaje es mayor a 5

de Lima, Abdul

Miranda, en los
últimos días se ha incrementado la cantidad
de compradores. Esto porque ya estamos a
pocos días de la Navidad.

”Llegan a comprar desde las 7 de la maña— 7,
na hasta las 12 de la noche. El trabajo es muy
duro, pues tenemos que vigilar y garantizar la
seguridad”, precisó a Trome.

El caos vehícular se ha tornado insoportable y
hasta el momento se han perdido doce niños
entre 2 y 7 años, quienes fueron encontrados por
los serenos. ”Exhortamos a los padres que no
traigan a sus hijos pequeños o que tengan 
cuidado”, expresó, [TParedes) o

AEROPUERTO

u en

    
  
  
  
  

 
    

horas de día o 4 de noche,
exija que el vehículo tenga
dos conductores.
Compruebe que los 
vehículos estén en buenas
condiciones.

No olvide llevar sus 
documentos y los de sus hijos, de
lo contrario no podrán 
movilizarse. [T.Paredes) o

& ”Jorge Chávez' es el mejor de América

Como el mejor de América de Sur fue 
ele
gido el aeropuerto internacional Jorge
Chávez' por el reconocido portal Global 
Traveler. De esta manera, desplazó a 'El Dorado' de
Colombia, que hasta el año pasado figuraba en
pl ma ee ie i e s ee ea
En el segundo puesto se ubicó 'Quito' de 
Ecuador. A fin de año, el primer aeropuerto peruano
espera alcanzar un récord de pasajeros de 20

en choque

   

m Tres pasajeros muertos
© dejó el violento 
choque entre un colectivo y un
patrullero de la Policía de
Carreteras, en la provincia
iqueña de Nasca.

El accidente se produjo en el
kilómetro 439 de la
Panamericana Sur. Los 
fallecidos fueron Alex Vargas
Huilica y los esposos Hans
Ortega Farfán y Luz 
Quispe Zela, El chofer del auto
P2V—378, Jack Alvarez Tineo,
quedó gravemente 
heri
do, así como los agentes

de la patrulla de 
pla
ca PE—914, Jaime g;£í“)»
Varasca o I la
Chipanay && 7 lt£f¡
Cristhian '

Begazo. d ,
(E.Quispe) o

 


 
 
 

   
   
 
 
 
   
   
     
 
 
 
   
      
  
  
 
   
 
    
 
 

necesarias.
*VENEZUELA EM

Papá Noel

por la crisis
G9]óvenes 
volunta
rios se han unido
en Venezuela para llevar
algo de alegría a las 
personas que más sufren con

,
PsP

 

 

uis Miguel volvióa
la músicadespués
demuchotiempo.
Presentóen 
Tubeelvideode'Lafies
Youtadel mariachi,primer
sencillodesunueva 
producción'¡Méxicopor
siempre!, peroloque
másllamólaatención
desusfansnofuelacan
ción, 
sinosurostrototalmentecambiado.
Sus47añosyunavida
llenadeexcesosiehan
pasadolafacturaa 'El
Solde México:Poreso, se

X'El Sol de
México' ha bajado
de peso y se hizo
blanqueamiento
de dientes

GARECA SEGUNDO
Eligen a Paolo como
el Personaje del Año

g i a

(e e ei es
ee in s
del 2017 por lograr llevar a
Perú a clasificar al Mundial
Rusia 2018, luego de 36
años, según una 
encueso a r ea
lugar quedó el técnico de
la selección Ricardo Gareca
con 4%, seguido de 
Jeffer
 
   
   
   
 

la crisis que atraviesan, Ellos
se disfrazan de 'Papá Noel”
y no regalan juguetes, sino
comida y ropa que son muy

”Nos traen un poco de 
alegría en medio de tanta
tristeza y desesperanza. Son
re a|a Comid a ángeles que Dios pone en
g nuestro camino”, señaló Joel
. Rodríguez, un indigente
—— de Caracas,

 

: Q:._&
s

MIE

RCOLES 20 D

BRASIL 101

Escenario
cae sobre '
artista

y I

o mata

ape adicies
nei ee
la ei
ol e i ie e
ca electrónica le cayó
cecic E

Esto

suced

l e a ee

    
 
 
   
 
 
 
 

 

” — — policías indicaron, a la
—— agencia AFP, que el 1
8_' 16 ) y _ DJ tt ea con pleza
de Lego
sg E it © David Aguilar (18)

se ha vuelto una
celebridad en YouTube,

Gs
vientos se trajeron abajo la
CAquaed

IEticr iii eie
P cptu es pe en

_ ro traumatismo
o a

EEEe

*ANDORRA 1 1

Crea brazo
biónico

  

(ACTUALIDAD) 15

 

pues compartió un video
donde crea un brazo 
biónico únicamente con
piezas de Lego, que se
pone como prótesis.

Este joven es de Andorra
y nació con una 
malformación en su extremidad
superior derecha. 
Nunca se sintió menos
que nadie y posee
conocimientos de
mecánica y robótica.
Su sueño es tener
Rd una empresa que crea

| prótesis de última 
gene
, ración. o

:

  

 
  
  

PARA TENER EN CUENTA
”Luis Miguel nació el 19
EEE des ga
a
*Es hijo del cantante 
LuiBl eg ee ee
EE SC
:Debutó en la música en
981, cuando tenía 11 años.
iene tres hijos: Michelle _
[28), Miguel (10) y Daniel (9).
antuvo tórridos y 
sonabe ee dr e s
Fuentes, Mariah Carey,
Lucía Méndez y Aracelly
ta t e

 

 

 

 

  
   

   

o ' * — 
apreciarqueestáperSe dl0 reencaUChada diendoelcabello(senota — Allende(México)yya
y borró todas SUS — enlaspronunciadasen— — 
tradasencimadelassie— — 
llóndereproduccioarrugas para rea.parecer nes), porloqueoptópor — nes,muestraalcantante
con nuevo disco QUE — unnuevopeinado:com— — 
consucaracterísticoespletamenteengomina— — moquinnegroyamplia
causa furor en YouTube doyconrayaalladoiz— sonrisa. Está 
acompahabríasometidoa una quierdo.Además,haba— — ñadopormariachis.
cirugíaoinyectadobo— — jadodepesoysehahe— 
Algunoscibernautascotoxenelrostroparabo— — chounblanqueamiento —. mentaronque'yaestá
rrarlasarrugas. Aesto — extremodelosdientes. 
sesumaría un lifting' — ”APRENDAN 
yoríaaplaudesuretorparadejar su piel REGGAETONEROS' no. Variosescribieron:
suave, tersa yjoven. Elvideo, quefuegra— 'Aprendan, 
reggaetoneTambiénsepuede badoenSan Miguelde ros: o
e” a *CHOSICA *POR TRASPLANTE DE PULMÓN
y a á 3
a La golpea por pedife — ”El Puma lpy
k m en — me
a dinero para sus hijos _ está entubado | >
eni ; €$ Cuando fue a pedir— ©» El cantante José Luis OSWALDO
En cuanto a la Mujer : le dinero para la comida Rodríguez, 'El Puma;, se UNOZ

del Año, la lista la

s

)

y lidera Kelko 
FujiAp
o en

E ta

ei
efs

E ee
(2%).

  
 

de sus hijitos, un iracundo
sujeto golpeó a su 
exespo—— sa, Rachel Díaz Yauri (33),

fr frente a sus pequeños, en Chosica.
. La agraviada contó que Luis Andía
| Montes (30) actuó de esta 
mane
” ra dentro de la casa que compartían
1F/ en la zona de El Rosario, porque la vio
hablando por celular cuando le iba a

entregar el dinero. [K.Coba)

  

o

  

recupera satisfactoriamente del doble 
trasplante de pulmón al que fue sometido en un
hospital de Estados Unidos, debido a

una fibrosis pulmonar idiopática.
Su amigo Oswaldo Muñoz
informó: 'Aún está 
entuba
do y, aunque no puede hablar,
está consciente. Se 
encuentra aislado en cuidados
intensivos o

   
 
 
 


16 (DEPORTES)

ada vezfaltamenos.

Las horas pasan y Paolo

Guerreroesperacon

nsiaselmejorregalode

Navidad demanos dela FIFA.El
fallo dela apelaciónpresentada
porsudefensaestáapunto
dever laluz y todoel Perú
deseaquesea favorableparael
capitándelaselección.
”Yasepresentóelargumento
alTribunalde Apelaciones
deFIFA,estamosesperando
quehoy(ayer)omañana (hoy)
tengamos ladecisión.Sino
conseguimosobtenerlarebaja
quepedimos, acudiremosal
TASpara solicitarlarebaja y
PaoloGuerreropuedajugar
el Mundial”,explicóJuande
DiosCrespo, abogadodel
*Depredador] enentrevistacon
*Fútbolcomocancha' de RPP,
Ladefensasemostró
entusiasmadaen ganar la
demanda,aunqueprefirió
evitardardetalles. ”El(Paolo
Guerrero)nohahechonada
yporellono puedeentender
cómohahabidounasanción
deunaño. Estábastante
fastidiado.Cuando unoes
inocente fastidiacumpliruna
sanción que no lecorresponde.
Nohabuscadoenningún
momentodoparse” agregó
Crespo. 
BANDEIRADELPERÚ
EnFlamengo, lascosasparecen
estarafavordePaolo. A pesar
queRodrigoCaetano,director
deportivo delclub, señaló
queexistela posibilidad de
rescindirlecontratosi la FIFA
lemantieneelcastigodeun
año,el presidentedel Mengao;
Eduardo Bandeirade Mello,
aseguróqueno pasaporsu
cabeza cortarelvínculoconel
delantero. ”Guerreroesunidolo
quetienequesertratado
cariño yrespeto”,comentóen
<FoxSports Radio' deBrasil.G

*DT ZLATKO DALIC VE CON RESPETO A PERÚ

El amistoso de Perú ante

Croacia, del 23 de marzo en
Miami, ya empezó a vivirse, El DT
Zlatko Dalic destacó la 
importancia de enfrentar a la 'bicolor.
”No creo que Croacia vaya a jugar
contra rivales débiles [Perú y
México). Vamos a ver a nuestros
jugadores en partidos difíciles,
similares a los que tendremos en
el Mundial”, comentó el 
seleccionador croata.
”Quiero ver la reacción en duelos
duros, de qué estamos hechos

RIVALES DEBILES Tas ”
errores a tiempo”, añadió.

MIERCOLES 20 RE

El embrujo de Trauco _

Si Christian Cueva es fan de Toño'

Centella, Miguel Trauco lo es de
Esaud Suárez, exvocalista de 'Los 
Caribeños' y 'Papillón”. El lateral de la selección
sorprendió cantando en un karaoke junto
al intérprete tropical, durante una 
reunión familiar y coreó 'Porque un hombre
no llora”, 'El embrujo! y 'Solo; temas que
popularizó Esaud, El jugador del 
Flamengo disfruta sus vacaciones, mientras el
portal Footmercato señaló que el Marsella
y Burdeos de Francia estarían interesados
en sus servicios.

 


MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017 m (AVISO) 17

EN MILES
DE JUGUETES

 

P
+ Prncesn+.

      

Muñecas
Princesas
Super Value
EN TODO BICICLETAS RC X—RAPTOR asos98659
— 15835030 asoo7a6s
oxFoRD. GaaNT GoOLMAT 89 9
 AueRNMANIIC moneste S/ S/ 4 .90 c/u

HOY ATENDEREMOS DE 10:00 A.M. A 11:00 P.M. Y LAS 24 HORAS EN

Los todetas CHR son productos del Banco Falobello, Sago Faloelt S.A no brindo financlamiento. Promoción vilida a nvel nacional del 20 ol 24 de diciembre de 2017 y/o hasto egotar stoct. Stock minimo: 5 unidades por aterto. Descuento válido
sobre precios de atiqueta,váldo con cunlquier medio de pago, para consumo fomillr lmitodo a 1 producto por persona.No acomulsble con tres promociones, descuentos, n Oportunidades Únicas.Las Oportunidades Únicas son exclusivas para
compras con tdeta CMR. No apica sobre marcas en concesidn ni consignación. Consultar sobre disponibiltad e marcas en m»sagafalabella corm.Ingreso mitado a l capacidad del ecal.

 

 

 

 


18 (DEPORTES)

 

 

x Sergio
PISA ¿ < Ramos,
D q7f"'! el Á¡] capitán del
e Real Madrid,
no oculta |1N
DEL SAQUE somos carneci— ¡ e >
ta... LA FIRME que en estos obl¡gac¡on :
días el l;()aíg anda más mov:;io de ganarle al m
ue 'Kike' Suero en una 
pollada bailable, de sábado por la Barcelona para 27 mi
madrugada, Los hinchas espe— seguir en lucha
ran un regalito de Papá Noel. .
Todos cruzan los dedos para por la Liga

que le rebajen el castigo de un
año a Paolo y sea el 
abanderado en Rusia 2018. El capitán ya
demostró que es más sano que
un vaso de yogur. El 
'Depreda
   
 
 
 
  
 
  

adrid.— El
Barcelona
lellevaonce
puntosal

dor' se fajó en el ataque durante Real Madrid
las Eliminatorias y merece jugar yyasejugó
un Mundial. Así es... AHO— lamitadde
RA QUE YA EMPEZARON A la Ligaespañola. Laconsignaen
PACTARSE amistosos para la'Casa Blanca' esganaro ganar.

la selección, todos los 
jugadores se han puesto pilas. El
objetivo es llenarte los ojos a
Gareca. A Claudio Pizarro le
juega en contra las lesiones,
la edad y poca continuidad en
el Colonia. Tiene cinco meses
para cambiar de motor, 
llantas, chasis y ser el goleador
de hace cinco años, aunque

lo veo casi imposible. El 
'Chaval' Benavente está un paso
adelante y es hora de seguirlo.
Hasta su técnico en Charleroi
lo considera 'un jugador 
distinto que merece ir al Mundial”.
En Europa no hay ningún loco
para que te regale elogios de
la nada. 'Beto' Da Silva debería
ser el futuro '9' de la 
selección, pero aún no se consolida
en Gremio. Tiene talla, 
velocidad, gol y es hora que empiece
a volar. De ellos depende. Y no
va ser... YA ME CONTARON
QUE LA ”HIENA', antes de volar
a México, fue despedido en un
'depa' de la avenida La Marina.
El vacilón fue organizado por
sus causas de Barrios Altos y de
la zona de Muñoz, en el Rimac.
Eso sí, no fue ninguna mujer,
porque la cosa sigue picante
por lo de Yordy. Curuju... SE LE
VIENE UN JUICIO por 
alimen
*ATA ó Dos ENALES Y DIO
LASIFICACI CITY

brav¡s¡mo

G» Leicester.— El chileno Claudio 
Bra
   

    

El club de la pelea

Losabebienel capitán Sergio
Ramos ynoocultala presión que

existea tresdíasdelclásico.
”Debidoa la situación en la que
nosencontramos, estamos más
obligadosquenuncaa ganar
para seguir peleando ycontinuar
enganchados porladiferenciade
puntos que hoy existen”,comentó
elcentral.
Losojosdelmundoestarán
puestosenesteencuentrodonde
Lionel MessiyCristiano Ronaldo
serobanlas miradas. ”Es un
grandisimo partido. Sobran
palabras paradefínirlo. Esun
cotejodistinto, a nivel mundial

el más importante”, agregóel
madridista.

Después de ganarel Mundial

deClubes ylograrcincotitulos
enla temporada, Ramos confía
ensuperar a suarchirrival.
”Llegamosen un buen momento.
Tenemos muchasganas de
afrontarel partido. Estamos
trabajandoduro y ojalá podamos
sumaresos tres puntos para
estarcercadelos primeros”,
finalizó. o

 

ZOS

tos a 'Barney”. La mamá de su vo fue el héroe del Manchester City, *ATLETICO DENUNCIÓ A BARCELONA

tretoño” le advirtió, pero él siguió _ que eliminó por penales [4—3) al Leices— ANTE LA FIFA POR GRIEZMANN <I'EL REAL MADRID-
haciéndose el loco, No manda— ter y avanzó a semifinales de la Copa de CD Madrid.— Atlético de Madrid denunció al FC RCELONA se jugará el
ba y cuando lo hacía, enviaba la Liga Inglesa, Luego de empatar 1—1 en Barcelona ante la FIFA, porque considera que ? las / a. Ofa
incompleto. Por fiestas de fin de _ 120 minutos, el golero atajó los remates estarían negociando el pase del francés Antoine eruana or Dire tV

año, quiso arreglar todo com— de Vardy y Rhyad Mahrez en la definición — Griezmann a pesar que tiene contrato con los EL AR ENT|N VIER
prando varios juguetes y le desde los 12 pasos. En la otra llave, Arse— — 'Colchoneros' hasta junio del 2022. El 'Barza' podría e1ara

nal ganó 1—0 a West Ham y también pasó a — ser castigado con la prohibición de fichajes por una Barcelona cuan 0 Se recupere
la siguiente ronda. Hoy saldrán los últimos _ temporada. El club madrileño considera que estas el ceqtral Samuel Umtiti y ser
endo al Hebei Fortúne de

dijeron que lo que se 
necesi
ta es billete. Qué paíta... Me voy,

soy fuga. clasificados entre Chelsea—Bournemouth y .. tratativas podrían alterar los duelos en Liga y Copa del tran
Bristol City—Manchester United. © — Rey, donde ambos equipos son rivales. o


*S0LO PARA ALUMNOS DE SECUNDARIA (AñO ESCOLAR 2016).

 

MATRÍCULA 2018

INICIAL — PRIMARIA — SECUNDARIA

ENTREGA GRATUITA DE TABLETS*

SEDES EN LIMA

Breña

Callao

Chorrillos

Comas

Jesús María (Salaverry)
La Molina

Los Olivos

Maranga

Pro

Salamanca (Ate)

San Isidro

San juan de Lurigancho
Santa Anita

Santa Beatriz (Roma)
Surco (Marsano)

Villa El Salvador

Villa María

Alumnos
mejor
preparados

MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017 m (AVISO]) 19

 

 
    
      
  

SEDES EN PROVINCIA
Arequipa

Chanchamayo

Chiclayo

Huancayo

Piura

Trujillo

Atendemos los DOMINGOS
de 9 a. m. a 1 p. m.
(consultar sedes)

(© 922 336 565

Trilce

COLEGIO

% 619 8100

V3 TRILCE.EDU.PE

 


  
 
  
 

20 (DEPORTES%

 

 

 

    
  
 
     

, O CENTRAL EN
osvirtuosos y $PORT BOYS
”malabaristas”
emodaen PESCADG ipo
Matute.Ahora lUl
elestiloes tener G» Tiene experiencia y o
entrega,corazón no ocupa plaza de
ynodarsenunca extranjero. Dos requisi— 5o. La administración espera
por vencidos. En tos que exige Sport Boys y la respuesta de Johan Fano
elesquemadel DT que Emiliano Ciucci cum— y ver si juega un año más o
Pablo Bengoechea ple. El central, de 31 años, salen en busca de un 
delanencajabien Adrián es argentino nacionalizado _ tero a Uruguay. Se informó
Zela, quienllegó peruano y acaba de fir— que del plantel campeón de
aunacuerdocon mar por los rosados, tras no ..— la Segunda, no se le 
renovaAlianza Lima. renovar con Real Garcila— rá a 12 jugadores. o
Eldefensaregresa
a La Victoria, pues Aeueio ee erTA
ge jblívenilse vistió DE MÚNICIPAL
eblanquiazal.

Ahora vgelve T0do Ok,
másmaduroe
inclusocomo pana
seleccionado,tras
haber participado © Academia con 'pana' Víctor Rivera, técnico del 
Municienelrepechaje pal, ya tiene el primer refuerzo que solicitó, El volante
ante Nueva panameño Ricardo Buitrago, ex Aurich, le dio el sí a la 
direcZelanda, donde tiva edil y hoy llegaría a Lima a firmar contrato. Otro que
clasificamosa también tendría todo arreglado es el lateral Álvaro 
AmpueRusia 2018. ro [ex San Martín) y, además, se renovó un año más con el
Zela regresóde delantero José Carlos Fenández. a
susvacaciones ,
ytrasretomar
eldiálogoconla 3 gom¡&g) '
administración, P…AR'IQE& l
cerróla COMPITA CON
negociación. En ALVAREZ (23)
sucontrato se
estipuló quede
surgirunaoferta
despuésdel
Mundial, el clublo
dejaríaemigrarsin
problemas.
Conestanueva
etapa, elexzaguero
de Municipalse D Los chibolos se pelean un puesto. En Sporting Cristal las
unióalgrupo contrataciones nacionales no deben pasar los 30 años
dejugadores y no importa que sean arqueros, donde siempre se busca
quedefendiólas 1F * — experimentados. En el nuevo plan rimense ya cuentan con
camisetasde U' y 3ELIONARD PAJOY debera reducir su sueldo si desea continuar un año más el golero Patricio Álvarez (23) y para que tenga competencia,
Al1anzapuesenel en Alianza. NEL 'DÍA DEL HINCHA BLANQUIAZUL será el miércoles 27 de ahora están tras los pasos de Alejandro Duarte (23) de buen
2010jugóporlos zos diciembre y aseguraron su participación Renato Tapia, Carlos Zambrano y año en la San Martín. Hoy se oficializaría la contratación del
cremas. Jefferson Farfán. DT argentino Pablo Rodríguez. o

 

eo ON 55. SAIIIA siMrare vESIs MM
e r a tl bo . me d me l l
a ne d … a W'533"$ m

260529307 t l Iu='u_;ozuz 2dagí55 2l ADA1 Seseisrs l

un uue uun qume mu sz os mo ld 7l — n ( lay ” 10
%%L … ,_Í€ío,Í Á€é"á pd ..o..5$9¿ %535 %5;:;: eesajass 199l859008 o… 963£2y7o e

ANDREA r — Tt (( ¡¡$:w tePitORA (A ss AI W w ta Nilan;
E apure E RS sg 961889188 PO . 573 a Reo on dr el ñ'% detoea

KASANDRA a 0v ACTIN 30 Afs ná a| P y
ee mbe i%% pt *%%oo ee ee s me ll SURcO on 2 dnel
Bl o 93550 2521 gora3r145s CRECAETEN 00360 3 933643175 96]169082 s

 

 

 

 

  
 

 

 

1 7 A 73

 


 

   

oqueempezócomo unidiliosin final,

seacaboó. Eldinero seinterpuso entre

dosque sequerían. 
Aliniciodetem
rada, el romanceentreLuisTejada

y Universitario fueuna verdadera 
siónde pasión, en la 
'Nochecrema'eldelantero fuerecibidoentregritos yaplausos, y
el panameñoseemocionóhasta las 
lágrimas.
Peroel tiempo pasó. Sus18goles no 
ronsuficientes parasacarcampeóna 
Universitario.Sucontrato venció y llegaron
lostiempos derenovación. Perohubouna
marcadadiferenciaentreloquedeseabael
goleador y loque pretendía pagarleelciub.
El Pana' pedía un incremento en sus 
beresrespaldado 
raqueledio alequipo. Al frente, 
tración fuefirmeen su 
políticadereduccióndesueldos para el 2018. Y sedioelcor
tocircuito.
Conestasposicionesencontradas 
nosellegóaningúnacuerdo. Tejada mirasufuturo
| — yseveconotracamiseta. La'U” que no 
puedeficharrefuerzos porcastigo, empiezaa
hacersela idea queyanocontarán conél.

 

RCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017

trome |

IAJEARÁN
MARADONA

*HOM)
A Y

 

(DEPORTES) 21

Atentos a las bolillas.

Hoy será el sorteo de la
Copa Libertadores y
Sudamericana 2018 (6 p.m,/
Fox Sports] y los clubes
peruanos estarán atentos a
su suerte. Alianza Lima [Perú
1) y Real Garcilaso (Perú 2)
jugarán la fase de grupos de
la Libertadores, Melgar [Perú
3) la segunda etapa y 
Universitario (Perú 4 empezará
desde la primera fase. En la
ceremonta, la Conmebol 
rendirá homenaje a los astros
Pelé y Maradona, quienes ya
se encontraron y abrazaron
en el sorteo del Mundial.
En la Sudamericana nos
representarán UTC, Sport
Huancayo, Sport Rosario y
Cristal. o

¿Y ahoradedónde saldrán los goles? o 3gUNIOR PONCE FIRMARÍA una temporada por 
Cantolao y mañana sería oficializado.

EL DEFENSA PARAGUAYO ROBERT SERVÍN (33) es
nuevo jale' de Comerciantes Unidos.

3EJESÚS CTHUCHO” CHÁVEZ renovó un año con la San
Martín,

EL DELANTERO 
COLOMBLANO—VENEZOLA
NO ZAMIR VALOYEZ (31) es nuevo fichaje del Real
Garcilaso.

   

s? — Se conversó con el representante de Luis,
758 sus pretensiones no están al alcance. 
Esta$ mos esperando respuesta”
CARLOS MORENO,
ADMINISTRADOR CREMA

 

 

y 

R>
F X F

[
: :

 

NUEVAS PISCINAS

CLUB

ZONAL H UAS CAR

VILLA EL SALVADOR

  
  

(ei]

en Neumáticos

 

ReNUsSa

corporación automotriz

a e eT 1 pr

 

SAN MIGUEL: Av. Elmer Faucett 360 — Cruce con Precursores, Telf:630 6372 Cel: 924 484 845
RENUSA CENTRAL: Alberto Bartón 129 Urb, Santa Catalina — La Victoria Tetf:630 6373 Cel: 948 611 743
SURQUILLO: Av República de Panamá 5537, Teif:630 6371

 

 

 

 

 

 


22 (FAMILIA) MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017

    

 

Repelente

© Si por Año Nuevo

Golpes Caminatas €

ef
G En caso de que te hayas ” //— © Comienza a ejer— ¡éx

     
   
      
 
 
 
 
 
 
 
    
  
  
 
 
 
 
 
     
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
   
    
     

  

piensas ir a acampar golpeado la cabeza, no citarte de a pocos. ..
no te olvides de llevar sobes con fuerza la zona Puedes iniciar sacando a e om
repelente, bloqueador y una del golpe, mejor coloca hielo pasear a tu perro y cami— 
linterna. para evitar la inflamación. nar 30 minutos diarios. *

 

.— Kit de letras móviles:
Juego ideal para que
los niños aprendan a
leer. Contiene 86 fichas
entre letras mayúsculas,
minúsculas y vocales

.— Ojos de Lince: Este
juguete de Asturias y
Aragón ayuda a identífícar
de forma rápida las fichas a
buscar, esto contribuye a su
agudeza audiovisual.
Precio: S/. 39.90 tildadas,
Lugar: Centros Comerciales Precio: S/.69.90
de Lima Lugar: www.elbuholuigi.com

 

.— Memorice
Frozen: Favorece
*— la concentración

y la memoria del
niño, para pensar la

 

.— Casa de Pájaros: Casita de_.
madera que viene con un pomo

de barniz, 5 pomos de pintura estrategia que debe
acrílica, más dos pinceles para que tu seguir para unir las
hijo desarrolle su creatividad. piezas.

Precio: S/. 24.90
Lugar: Centros
Comerciales de Lima

Precio: S/.1
Lugar: Linio

 

.— Master soldado:

Guardia de madera para
pintar de manera que desee 5 *
el niño. Se pega su peluca y —— a E
se pinta su traje.
Precio: S/.
Lugar: Linio

6.- Set imax: 100 piezas
imantadas que ayudarán
a tu pequeño a formar cubos,
pirámides, todas las figuras —s
geométricas que desean.

Precio: S/.
Lugar: Linio

 

] Quinua al pimiento *

s (“%'3 w' »
INGREDIENTES +4 huevos PREPARACIÓN Para servir, colocar la lechuga : i —> a .
+1 tz. de quinua +4 aceitunas Sancochar la quinua, Licuar el como base, media papa san— y
+1 pimiento + Sal y lechuga queso, agregar la leche eva— cochada e incorporar la crema, 5 l m— 8
+ 4 tajadas de queso fresco +2 papas grandes porada, las galletas, la quinua adornar con aceituna y huevo y 0
+10 cdas. de leche evaporada sancochada, el aceite, el pimien— — sancochado. $ F *
+8 unidades de galleta to cortado en trozos y la sal. ”e o


MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017 m (FAMILIA) 23

 

  
  
   
  
 
 
  
 
 
 

os primeros minutos , Alarmas hostiles te nutran, activen tu y , Buena acción
de la mañana son Utilizar una alarma U cuerpo y estimulen tu N 'Actúa con amabilidad, cuida
vitales para deter— no tiene nada de malo, W' cerebro. —— — el medio ambiente, respeta las
minar cómo será el pero para no despertar de — XG , Agenda tu día *—— filas, sonríe y sé gentil con quien
resto de tu día y está golpe o con los 'nervios de Realiza un ejercicio de tratas día a día.
en tus manos tener una jor— punta' se recomienda que el sonido —. memoria recordando todas Recuerda que eres tú quien decide
nada feliz, sin estrés y llena sea agradable, suave y armonioso. las actividades que tienes por vivir con buena actitud y sin importar las
de vitalidad. Si quieres dejar a . Buena alimentación hacer y anótalas en tu agenda, adversidades. Concéntrate en las cosas
ese gruñón que llevas dentro, No te saltes el desayuno. así no dejarás nada para último buenas que hay, así alegrarás tu vida y la
debes poner en práctica estos Aliméntate con productos que momento. de tu familia.

consejos: POR: FRANCESCA BRAVO

 

e la magia e EE N&VÍd&d

e e el

VI

€ÁC | 7 | * 
—en — 14 — 1 — Entrada de Niño + Adulto
” a Divercity

'¡Un:xú

»—2 Entradas para Alaska

Adquiere más beneficios con tu Paquete Alaska 99, búscalos en nuestra web o en nuestro Facebook.
C.C. Jockey Plaza — Tel: 617—6464 Wisz Ive cliy. Om.p l o e e a e a


24 (ESCOLAR) m MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017

PÁGINA

  
 

   
     
  
  
  
 
   
   
   
  
 
 
   
   
   
  
 
    
  
 
 
   
  
  
  
 
   
  

  
 
 
  
 

APRENDE
RESPUESTA

P, ES
BÍBLICOS CON

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 
 
 
   
   
 
  
  
 
 
 
   
   
      
   

XHistoria que ot vivia junto con su m
a tío Abraham 
(herPos enseña Iad mano ]de su padre
importancia Harán) en la tierra
A . , e de Canaán, adon— L:=m:le'
la obediencia de Dios llehová] los — E Ragina, prespendelas
y llevó. ,
Ante las disputas entre las tri— siguientes preguntas:
bus de Abraham y Lot, el primero Al cumplir la
deja que su sobrino elija las tierras orden de Dios,
para separarse y formar su nuevo Lot se salvó
hogar. Y Lot eligió el Jordán, por— junto a sus dos:
Go¡“o"a que tenía agua y hierba para sus A. Esposas
4 quexa animales, y mudó a su familia a la B. H..£ *
(e…ev_do';“eqaa*o ciudad de Sodoma, donde constru— € Ag las
inmot2 3x¿xó“- yó su casa. uelas.
a Como la gente de Sodoma era
mala y depravada, la Biblia cuen— Harto tiene
ta que Dios envió a dos ángeles el sentido
¡ a avisarle a Lot que iba a destruir :
XPasa¡e¡bíbl¡t¡:o la ciudad y al poblado cercano de A. Mareado.
narra que paso Gomorra, donde también la gente 2: '(:?Oncgngado.
: estaba pervertida y atrapada por astidiado.
en tlempos los vicios.
Los ángeles ordenaron: ¡Aprisa! 70% de
de sodon"y ¡Toma a tu esposa y tus dos hijas azúcar que
Gomorra y sal de aquí”. Y los tomaron de la se consume
mano y los sacaron de la ciudad, a nivel mundial
en e s pero uno de los ánge— :
. , les advirtió: '¡Corran por A. Los edulcorantes.
NOTA / su vida! No miren atrás. B. La caña.
ee 6 M — Corran a los montes, para €. La remolacha.
Jesucristo advertía qul€e rslo 51o%?2¿mplieron
7 : y sus Mij
€» *Acordaos de la mujer la orden mientras huían de m vrl.ie
de Lot' [Lucas 17:32) Sodoma, al correr sin mirar
para señalar que a atrás, pero la esposa de Lot A. B o'¡'
Díos se le obedech y desobedeció, se paró y miró B. U£33úay
que en su segunda y atrás, y se convirtió en una t.
próxima llegada a la estatug de sal. €. Estados Unidos.
Tierra se debe dejar *—. La enseñanza es que Dios 
saltodo para seguirto, va a quien le obedece, pero
porque en caso , _ — quienes no muestran 
obediencontrario se perderá cia pierden la vida que se les

la salvación. / ¡
2/ A '
¿COMO SEESCRIBE?

ofrece.

azúcar que consumimos?
La mayoría procede
principalmente de dos
plantas: De la caña y de la 
remolacha. El de caña se Es un ave que vive en Brasil. <. ”.

    

Martha Hitdebrandt explica que harto tiene los sen— obtiene de una planta que Sus hábitats naturales son los

tidos generales de 'fastidiado' y 'que tiene saciado el . c5g%qendáreas'tmplcales. Eo.5quoz humedcas de tierras y

apertito”, así como los cultos de 'mucho o abundan— o de azúcar que se bajas y bosques de 
monta
te (ha rfas dificultades) y 'muy' (harto difícil). El DRAE > consume a nivel mundial ña, Tiene colores llamativos

2014 registra otras acepciones americanas l1ue tam— , — 33 f procede de la caña. El azúcar y mide hasta 13 centimetros.

bién se documentan en el Perú: 'Con gran intensidad' ete, t de la remolacha procede de Come frutos, brotes e insectos
. , t Ron o la raíz de la planta. Esta se pequeños.

(llovía harto), 'con mucha frecuencia E/|a|a harto] y —. 8 ' 27 [ — cuitiva en zonas templadas.

”mucho tiempo' [duerme harto).


 
      

[malcri ada”

    
   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

edad de una mujer, sicreequees un 
insulto, paramínoloes. Tengo33años
bien puestos, cinco 
to malcon miedad. Mesientobien y 
lizcon mi cuerpo, porcomosoy. 
Aunquequépodriandecirlasniñasde15

recurso bajohablardelaedad, 
yaquiero vera esa personacuandotenga mi
edad, cómoestará, dóndeestará 
ydóndesemantendrá, porque fácilesllegar
ma” dijo Melissa y anunció la 
inaugubado 23en la antigua Panamericana

Los Barraza.

 
   
 

prendes yel 
kilome
ta As

faYahaira

que ha manejado, saca pluma.Quéha— "…
cesteniendo un chasisnuevosicuando
prendesel carroestá recontra usado.

años deella: veterana, astuta, viva, bue— — 
nada,esquenohay(sechancalacano;ni tan viva porque se la perdió. Es un — beza) ymeparecesoberbia. Enfin,
yosoy una señora y a lasmocosas
malcriadas nose lesresponde.
¿Sabes queFartánviajóconlaex
de Yordy Reina, ValeriaRoggero, y
a la cima, pero mantenerseesel proble— — tushijosalexterior?

Deverdad, no sésien estos últimos
ración de Lachoza náutica sur, estesá— — dosaños, queestoyseparadade

él, laconvirtióen suahijada, 
desSurjuntoa Son Tentación, Camagiley y — conozcoesetema. Noconozcoala
chica, solo la vi una vezen el 
bauti
desufamilia. (B.Pashanasi) o

 
  
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

© Yahaira Plasencia está
feliz por su debut en la

actuación como Jazmín',
una talentosa cantante
pero déspota y creída,

s que tendría un
romance

con Erick

70 2 Elera en
7 <Cumbia

Pop”.

s

”Soy Jazmín, la
mala de la 
historia, soy bicampeona

X del concurso y 
quie
elissa Klugrestó importan— trajedeese ro robarme a Erick
ciaalcomentarioquehizo carrode— ( Elera para que 
canYahaira Plasenciaalllamar— — betenereldel ! te conmigo. Me siento
la veterana: añodemiabue— | cómoda con el 
perso”No entiendo porquémetersecon la la con todoslosaños E ) — naje, pero no soy mala,

solo tengo la cara
dura, Jazmin' es 
déspota y creída, algo

Quéestaría pensando paradecirme totalmente que yo
”veterana pensóque meibaaofender, no soy”, añadió la
¡por favor! Parecequeno aprendió salsera.

Por otro lado, dice
que no le ha llegado
ninguna citación por
la denuncia de 
Rosángela Espinoza.

”Ese tema lo ve mi

| abogado, pero a mi
casa en 
Magdalena no ha llegado
ninguna citación”,
indicó.

Finalmente, reiteró

O sea, lerestas im— zodeunodemishijos. que Bryan es solo su
portanciaasuco— Y sijeffersonlaconvierteen su pa— amigo. (E.C.)
mentario... rejayestácontus hijos deviaje, ¿te

Túvesuncarronue— molestaría? xDebutará como
vecito, bonito, bien Elestácompartiendocon sus hijos, actrizen telenovela
”tuneadito, perolo no me molestaría, porquees parte de América

 

 
  
  
 
  
  
   
     
 

©D Janet B_arboza despedirá el año
tranquila, pese a que fue víctima
de varios robos a sus negocios. Lo más
importante es que se siente llena de
amor.
”Es cierto, encontré un 
compañero, estamos bien. Tenemos poco
*> tiempo, pero todo está lindo,
< _ < estoy contenta e ilusionada otra
* — vez, así que a disfrutarlo”, indicó
Barboza.
Enmedio detantos robos que 
sufriste, tesientes liena de amor...
Nunca me quejo de ningún año, ni
nada porque los tomo como 
experiencias positivas. (B.Pashanasi) © …

un buen compañero '
y que los robos que xi$
sufrió los toma como

   
 
  
   
 
  
 

sola que con cualquiera, sigo 
esperando a mi ”Jack' (personaje de la
película Titanic”), Ya es hora de

| encontrar el amor, soy criada a la

., antigua, así que de hecho quisiera
*— formalizar, tener una familia, 
lle
”, gar a la iglesia con el amor de mi

”. vida”, manifestó la popular 'Rous”

Y Asimismo, dijo que está 
entusias
;' — mada por su debut en el cine con la

— |—— 1 : película 'El amor es así.

*¡ ”Mi personaje es de una mujer fatal y
¡ la película se estrena en marzo”, 
pre: cisó. [L.Gamarra) o

  
  

Q) Rosángela 
Espinoza comentó que está
soltera, pero añadió que le
gustana encontrar el amor el
próximo año. ,
”Estoy soltera, prefiero estar — yq Q_¡¿¡5|era casarse por la Iglesia y tener unaff

 

 

 

 


26 (FIESTA) m MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017

— y El cantante Antonio 
Carenunaan a ©tagena está nuevamente
en el ojo de la tormenta, pues
, la madre de su hija, Vanessa
(. Tenorio, denunció que no está 8
y cumpliendo con la pensión de 3 , HOLA, 
MIBARRUNalimentos para la pequeña.

  
  
 
 

 
   
   
   
 
 
 
   
      
 

 
     
    
     

¿ Krayg Peña dijo que el
G? 2017 fue un año difícil para
él, porque algunas personas
» quisieron hacerle daño, en
F — alusión a Mario Hart.
/ — ”Estuve mal, sin dinero 
nitrabajo, estuve a punto de ser

 

  
  
   
   
  
 

 

    
   
   
   
 
 
 
    
 
  
  
 
  
  
  
 
  
 
  
 
 
  
 
  
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  

deportado, pero ahora estoy xMadre de ”No me ha pasado ni un sol desde embaladita para 
con
bien. No lo lograron, más bien ter— hija lo que nació su hija, quien está con tarles los últimos

minaron haciéndose daño a ellos su hija .. anemía, El señor no cumple chismes de 
'Cho
mismos, aparte la gente no los acusa de no ; con lo que prometió. Todavía , [ llywood'... MELISSA
YCuenta que hubo quiere, o no lo quiere. Esas pasarle la / no reconoce a mi hija y solo ; | LOZA reapareció para
gente que quiso hacerle — .u ¡son Iats cor:jsecgencias de o p|ensuón de // quiere dar 2019 soles de pe¡(1= ÁIE ” conta(; que¡é|gqílga en 
prol 22 . los actos”, dijo Peña. alimentos *— — sión”, expresó Tenorio. . ceso de rehabilitación,

daño, en alusión a Hart_3 *,

luego que se lesionó el
tobillo y deslizó que el
próximo año la verían
enotra faceta. Manya...
Cuentan que SHIRLEY

 

    

© Bruno 
Agostini desconoce si
inuará en 'Combate' el
próximo año.

”Aún nadie sabe nada. Me
gustaría seguir y ellos 
[compañeros) también”, sostuvo.
En tanto, no negó ni afirmó
que le haya llegado la 
propuesta para estar en 'Esto
es guerra”, junto a su her— Yosoyreinaenmicasajafirmó — enalgúnmomento
mano Fabio. Tula Rodríguez, respectoa su — nosvamosacruzar,
”No puedo hablar nada de próxima participación como — 
Demipartehaymueso ahora”, precisólL.G) .G conductoraenelprograma'En — chorespetoeimagino

 

ARICA se ha 
acercado a Dios y
está 
asistien
do a una
'¿_ iglesia
; cristiana.
” Además,
habría
retomado su
relación con

Z” PO.Ojalá..1A
” CARLOTA cumplió
50 años y recibió el 
salu
y

 

     
  
 
 
 
 
 
   
 

  

l

 

 

bocadetodos:marcandodistancia — quetambiéndeella. De— do, a través de un video,
deGisela, quien llevó porañosel ti— — seoquelevayabien, porque de LAURA HUARCAYO,
tulode Reinadelmediodía” esoconvieneal canal, pues pero la gran sorpresa fue
”Voya serla másantipáticadela letienequeirbienatodos la presencia del NINO
televisión porqueestaréal me— losprogramas. ALFREDITO' 
[ALFRE
diodiíayenlanochecon'Enboca ¿Cuálestupersonaje en

DO BENAVIDES), quien
detodos' y 'Cumbia Pop”,comen— — ”CumbiaPop?

lo vacitó por su edad... El

       
  
   
  
  
   
  

tóTula. Soy Paula, lapsicóloga ”ZORRO' ZUPE le 
man¿Note gustaríaconducirlos sá— quetratarácon loschicos. dó su chiquita a YAHARA,
bados porlanoche? Arrancamosel2deeneroa pues dijo: 'Natural no es,
No,enlanochedéjamecon mi las7y30dela noche. pero fresca está 
compromaridoy mi hijaen lacasa. ¿Quétal las grabaciones bado? Asuuuy... ERICK
¿Serás lanuevareina delmedio— conYahaira? ELERA contó que en un

€»> La hija de 'Melcochita”, día? Cuandola viledijequetenía futuro le gustaría 
con
Yessenía Villanue— A Yosoyreinaenmicasa, pero queaprenderselos textos y tribuir en la formación

va, está preocupada por 1 afuera soy comocualquiera. Ya serpuntual paraqueempie— de nuevos cantantes y

la situación de su padre, estoy vieja para esastonterías. cebien y lascosasseancorrec— actores, pero no como

ya que la Fiscalía pidió 8 Peroquizás van a quereren— tas. Aquí no hayegos, somos profesor, porque él aún 
tie
años de prisión por el acci— frentarias... unequipo.Creoquecon res— ne mucho que aprender y

dente que protagonizó en el ¿Porqué?..estamosenelmismo ponsabilidad y madurezlepue— cuando le preguntaron sí

norte del país. canal. deirbien, tododependedeella, contraría al Wi

”No me parece justo. Mi padre Bueno, esinevitableque no se ha— — unonopuedeponerseelshorcito como docente dijo que

cumple con los agraviados y, yan cruzado en tantotiempo... muchosaños, que lesaqueeljugo solo sería su socio, porque

si va a prisión, quién vería a sus Estamosen lamisma empresa y mientraspueda.(ECastillo) G ambos están 
aprendien
   

bebés, él es el sustento de su
hogar”, indicó.
Dice que cumple con agraviados
de accidente y no le parece que
pidan 8 años de cárcel

do... Somos fuga, porque
mi amorcito ya se probó

su nueva camiseta y dice
que esta noche gana por
goleada... Suuuaaaveee,

   


DICIEMBRE DEL 2017

  
 
   
   
   
   
   
   
   
  

w Zupe cuenta que
amigo que aparece en
video de cumpleaños
de modelo estuvo con
su prima

  

! — € i, €,9 Erick Elera aclaró que no pone
¡>)

   
   
   

y cuando Alondra ha
el pecho por su amigo Christian estado allá con
Domírguez, porque solo han com— Christian [Meier]

partido horas de trabajo y no estuvieron 
jun
conoce su comportamiento en
y otros aspectos. 
& ”Nos hemos
juntado
f 
cuandotrabajábamos
y 
siempre ha sido
buena onda
conmigo, sé
que ama a su 
familia, a sus hijos, pero nunca he salido
con él a fiestas o reuniones para saber
[ cómo se comporta. No me meto, ni lo
D — defiendo, Yo en eso estoy sobrando”,
indicó Erick, quien protagoniza 
'Cumbia Pop”,
Además, detalló que aún es incierto su

tos y han salido

en grupo. Justo

” * — meacaba de 
llamar Rodrigo y me

dice que no pasa nada.

                 
     
  
  
 
 
   
  
  

Alondra ya no está y
con ella no pasa nada,
”. está soltera”, 
mencionó Zupe en 'Amor,

. amor, amor,

s Cabe señalar
., , que Rodrigo
4 / y tiene una 
foto
4

  
  

   

em El Zorro' Zupe — :
© desmintió——.”

que la 
mode
lo Alondra García
Miró esté 
rehaciendo su vida
sentimental con :
su amigo Rodrigo
Elías, con quien la
ojiverde' celebró

   
   
  
    
   
  
   
    

grafía en sus
redes 
socia
les, donde se le ve

y, junto a Alondra e

futuro en la serie 'De vuelta al barrio' su cumpleaños. incluso 
comparpara el próximo año. (E.C) €3 —— ”Conozco a Rodri— tió un video del
go hace más de 10 cumpleaños de

xCuenta que jamás salió con Wachimán!' a fiestas

años. Ha sido novio
o reuniones y solo han compartido horas de trabajo

de la prima de 
Alondra. Vive en Miami

Rug la modelo, a quien
llama 'mi amor' y
”reina o

&PeruanosDeHierro

En zonas de pobreza y pobreza

extrema nuestros niños y niñas reciben
micronutrientes y alimentos ricos

en hierro, desde los 4 meses hasta los

3 años. Así, desarrollan todo su potencial
y evitan la anemia.

¡Sin anemia, mejor futuro! %

 

/8x y
7 3 PERÚ | Ministerio de Desarrollo
ie

 

Gobierno del Perú

 
 

    
 
   

GD El productor jaime 'Choca” Mandros
está contento porque logró grabar el
himno de bienvenida 'Peregrinos de la
esperanza”, dedicado al Papa 
Francisco que llega en enero del próximo año
al Perú.
”América Televisión participó 
produciendo la final del concurso y el
Arzobispado nos cursó una invitación
para grabar la canción donde 
participé con Rebeca Escribens y María
Pía, Luego, hicimos el video donde
se sumaron otras figuras del canal”,
manifestó el conductor de 'Estás en
todas!
”Choca' también comentó que se 
siente nervioso, porque cantará ante el
Papa Francisco el próximo 21 de enero,
cuando se realice el encuentro con los
jóvenes en la Plaza de Armas. [EC) G

x Grabó el himno Peregrino
de la esperanza' que cantará —.
en la Plaza de Armas 

  

Programa Nacional

   
 
 

 


28 (FIESTA)

 
      
   
   
    
 
      
   
   
  
  
  
  
  
 
  
  
 
  
 
  
 
   
      

  
 

  
  
   
 
 
      
 
 
   
 
  
    
  
 
 

GD ”Julieta me ha cambiado
la vida”, comentó Mayra
Couto sobre el personaje
que interpreta en la serie
'Cumbia Pop”, que 
lanzará América desde el 2 de
enero.
”Julieta es una chica muy 
inde/ pendiente que siempre busca
.. ? solucionar las injusticias, muy 
femi4 nista, sabe de artes marciales y
í,"s 1 maneja moto. Es una chica buena
y usa un look diferente para 
asustar un poco, porque se enfrenta
a delincuentes, me encanta el
personaje, siento que me ha 
cambiado la vida”, precisó la actriz. N
Por otro lado, dijo que se encuentra
de vacaciones en Lima y en 
breve regresara a Cuba donde estudia
comunicaciones.
”Estoy feliz en Cuba, aprendiendo

ro”, señaló Mayra. [E.C)

<Cumbia
chuto dice que su personaje ' Julieta) en
Pop” es una feminista y aprendió artes marciales

EN ESTA NAVIDAD
COMPARTE CON CONSERVAS...

Ped¡dosal y
473—7552

 

mucho y viendo varios proyectos a 
futuo

 

m MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017

€) La conductora 
Jazmn Pinedo no pudo

evitar llorar en su 
pro
grama 'Espectáculos' por

las madres 
venezola
nas que están pasando un

mal momento, porque no

podrán pasar Navidad 
jun
to a sus hijos, ya que se les

impidió salir de su país.

”Lo único que 
nun
ca deberíamos perder es

la esperanza, de 
cora
zón espero que las cosas

se puedan solucionar, Por

favor, que alguien 
reaccio
> — ne por estos niños, porque

1 — no es justo lo que están

pasando. Esos 
peque
ños tienen la necesidad

de estar con sus padres,

tenían toda la 
posibili
: dad de hacerlo y se les ha
arranchado de sus manos”,

— comentó la 'Chinita' entre

lágrimas.

Por otro lado, desde ayer su

programa se emite de 9 a 11

de la mañana. o

y ”Chinita' triste por
dres venezolanos

que no lograron
reunirse con sus hijos

  

  

   
  
  
  
 

  
 

  

  
 

  
  
 
 

   
 
 
     
     
   
   
 
 
   
 
 

AUTOESPAR

©989099 194

 

ULTIMAS UNIDADES 2016, LOS MEJORES PRECIOS

V IFKi< HILUX FORTUNER

© 987 709 717 — 941 982 200 — 960 880 181 — 998 327 232
w ©l / tovora autorsear www.autoespar.com.pe

p ”

3 AUDÍFONOS

Medicados Invisibles

y SEPARALO CON $/.100 PP, m

Especiaida mas de 30 años

 

molesta con Yola!

Michelle Soifer tamentó que Yola

Polastri, con toda la trayectoría que

tiene, le haga buliying al decir que lo 
úni
co que hace bien es comer.

”Es una pena que una 
seño
ra que se ha dedicado
toda la vida a 
entre
tenera los niños,

tenga ese tipo

de 
comen
tarios hacia
mi persona
cuando hay
muchos 
pequeños que sufren
de buliying. 
Entonces, creo que
no le ha 
servi
do de nada tanta carrera, tantos libros

teídos, cuando ofende a una persona en 
públi
co y no sabe cómo lo puede tomar o reaccionar”, señaló la

'guerrera”

También afirmó que Yola se equivoca al decir que ya no

tiene edad para estar en los realities.

”Quizás ella ya no debería estar en los escenarios,

pero lo hace porque el arte es lo suyo”, finalizó. G

yeDice que le hizo
buliying al señalar
que lo único que

hace bien es comer

RECOMPENSA

eeen ta

 

 

LOS QUVOS NUEVO LOCAL
Ay. Antunez de Mayolo 520 $A Los olivos

NUEVO LOCAL: MIRAFLORES
by Cal, Martir Otaya 201 Of, 803 (Frente

t al parque Kenedy) 591 1596

Lanes a Vieves án a on Dominges: Preva Go

©953388598
EEE en

o Vier um. a tom,
Mm 15m. Eitaos ion. añoo

2963579345
u y EE EE

 

MEGAVERANO INICIO (ei a
SEMIANUALINICIO 04/ENERO

 


MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017 m (CRUCITROME) 29

 

NOMBRE:

DIRECCIÓN:

Solo tienes que resolver tu CRUCITROME y depositario en los lugares autorizados de Trome. pistRITO:

SORTEO: MARTES 26 DE DICIEMBRE

Participan los Cruatromes de' sábado 25/11/2017 al wemes 22/12/2017. Recojo de cupones hasta el sábado 2412/2017 Imagen referencial

MERCUROO Añes RODE PEDRA — [EL BRUJO HOJASAGRA— PNC FERTURBAR
= - EPULCRA DAINCA PROVENZAL -_

DAA:

TELEFONO:

E Concóns ma es tacaar ee

 

     

CAMPEON

   
 
  

   

TANTOEN
ELFTBOL

BALTICO
OCISPO

   

     
  

urt
_cosru»me
e REY eGn ”T

T
oueesmn
ENLAPARYE
l. FFRTEINF -
ventee

      
  

SEDRIGA

PASAPOR
TURN

ENFERMERA

TEATRO
OEUMA

   
  

   

_.
2
3

GA
a

x
3
2

NONARCADEL

INSTRUMEN
TOMUSICAL
(PURAL

DE JAPON

  
 
  

VCTIVA . [AJECAPÍT
DECAN

PORCION

COPULATNA | DECURVA

   
  

OXGENO

£0PO

 

PADREDE

CONUNCIÓN

   
 

&MUI5I.M O das ra d e on 1 — 13,UVCE:PUBLICDAD Y SERVISIOS NULTIPUES EF dr Maneo P.macaa 2541 SA:EARMACIA LUZMARÍN A Prbceras de la independenca 236
3000/ar 1 Páb 2Mdesa 1.l.l“ OUVOS NVERSONES GENERALES CALE 8 LON SAC.A: Las Palmeras 5144 KWWOK…M…JM…MM
105 OUYOS TAKTO MARNETINO 5 PUBLICOAEFL Ac Artunez de G50A w dd

 
   
   
  
 

  
 
   
   
   
   
   
 

I$………KLAS… Pabeién A Puesto 53 de dence 26.$GRUPO SALAZARSAC, A Gen duan 1066
CENTENARO EF direccén a Lsers Pindo 234 37.500A 1N ELRL_ A Eduardo de Potch 203A

1 con Paraje Arcennos 11.…94……ER Cale S 374 38 SURCDADSLRPESA A Artcumes 377 Ur Los Picanes
Resquiey 15 PTEPEDAe Comeral ” Estació”, Páa No 1 Ar 5 Prt 2 e Mays 20.VERESTONO FOTOGRAROO

19 RRAC Pm Stl Gruco N Crorde A Cdar

3NSANDORAL COCONELLACOSTA Ju Aacón 2051 FAVECIAMLLA; Merceco Paricular

21.SAMISIDAD: Lace 8 Aeociedos S F.L, Cale El Parque 263 Pues 35 — Sin Sabra Cadenas

23.SA0MMIGONL PUBLVPEP E1RL. Ar EverFacce 367 31.CAMAMPOTO:Conera Coreaha: + Marros N' 235

 
 

23.SAMTA ANTAFPSCOS E 1F L..Los Feaeatores 204 — Ar Sarca ni

  


30 a MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017 *TROME.PE

 

DEJÓ LISTO SU ARBOLITO

©Mientras escuchaba el villancico que dice 'Pero mira cómo beben los peces en el o/ Pero mira
cómo beben porver al Dios nacido', la guapa adomaba su arbolito de Navidad con bombitas rojas
y verdes, También dejó listos los regalos que serán entregados en la Nochebuena a los niños.

”ELPUMA'
LUCHA
POR SUVIDA

POR:ELBÚHO

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

ste Búho sabía que el gran cantante venezolano José Luis 
guez, 'El Puma, sufría una grave enfermedad llamada 'Tibrosis 
pulmonar idiopática”, que hacía necesaria una de las operaciones más
complicadas de la medicina actual, ”el doble trasplante de pulmón”.
Pese a ser un cantante millonario, estuvo mucho tiempo en la llamada ”lista
de espera', una especie lujosa, pero que se asemeja a un corredor de la
muerte para los convictos condenados a la pena capítal. Porque al pasar
el tiempo y no conseguir donantes, la muerte se acerca. Pero a José Luis
le llegó una llamada salvadora que, aunque no lo crean, también pudo ser
fatal. La operación, por más que saliera satisfactoria, no era suficiente. Las
primeras setenta y dos horas después del trasplante eran cruciales. Si el
cuerpo del paciente no resiste el órgano trasplantado, muere. Por eso, al
estar en cuidados intensivos y que los médicos se arroparan en un 
mutismo sospechoso, se especuló que estaba agonizando. Más aún, si los
medios de comunicación, afines a la dictadura de Nicolás Maduro, en una
irresponsabilidad y maldad macabra, lo dieron por muerto e hicieron llorar
a sus millones de seguidores en la patria de Bolívar. Pero aquí no había una
equivocación, 'El Puma;, como muchos artistas emblemáticos de 
Venezuela, se han opuesto al gobierno dictatorial del comandante Hugo Chávez y
después, de su impresentable 'delfín”, Nicolás Maduro, Allí tenemos a Edgar
Ramírez, actor 'veneco' que triunfa en Hollywood al igual que la gran María
Conchita Alonso, Franco de Vita o las ex Miss Universo, Alicia Machado y
Stefania Fernández. Pero no había que ser un sensible artista para 
darse cuenta que con Maduro la dictadura se endureció contra
los opositores a los que encarceló y dejó la nación en ruinas,
mientras sus sobrinos en aviones abastecidos con gasolina
del Estado traficaban con cocaína hacia Estados Unidos. Justo
ahora han sido condenados a 18 años de prisión en una cárcel
de máxima seguridad norteamericana. Este Búho viajó a 
Venezuela cuando gobernaba Hugo Chávez y vi que el principal
problema en ese tiempo era la falta de libertad. Las hordas
chavistas asaltaban y agredian a pedradas diarios, televisoras,
periódicos opositores. Chávez regalaba cocinas, comestibles, licor en 
carros militares a los 'pueblos jóvenes” para que apoyen 'su revolución”. Con
Maduro la situación cambió.
Debido a ello, cientos de miles de 'venecos' han migrado a muchos 
países del orbe, incluido el Perú. Por eso vemos a miles de ellos vendiendo
tizana, bombas, arepas o trabajando de mozos o dependientes en 
panaderías, comercios. Muchos de ellos profesionales o universitarios. Uno los
ve contentos, pese a trabajar ambulatoriamente. ”Aquí el sueldo mínimo
es tres veces más que en nuestro país, Además, hay medicinas, comida,
papel higiénico y, sobre todo, libertad” me dice una guapisima vendedora
de tizana, en un mercado de Surco. ”Lo único malo es que algunos 
peruanos se pasan de atrevidos y nos hacen proposiciones indecentes, no
son románticos”, me recalca, Bueno, en todos lados hay atorrantes, pero
me consta que los 'venecos' se han ganado el cariño de los empleadores
peruanos porque son 'bien chambas” Escribo esta columna escuchando 
algunas canciones emblemáticas de 'El Puma”, porque este columnista es un
rremediable romántico decadente. Si me pidieran que les dé diez 
nes clásicas del quien fuera el típico macho! latino, una versión 
tercermundista y llanera de Tom Jones, idolo de las tías, como mi viejita, hinchas de las
telenovelas venezolanas de finales de los setenta e inicios de los ochenta,
me quedaría con este puñado de temas capaces de conmover a las piedras
de la playa Cantolao: 1, 'Voy a perder la cabeza por tu amor (1977). 2. 'Será
que estoy enamorado' (1977). 3. 'Por si volvieras' (1978). 4. Tendría que
llorar por tí' (1978). 5. 'Amante etena, amante mía' (1978). 6. 'Pavo real'
(1978). 7, Te propongo separamos' (1982). 8. 'Un toque de locura' (1982).
9, 'Ven' (1983). 10. 'Culpable soy yo' (1983). No puedo negar que esas 
canciones las escuchaba mi viejita durante mi adolescencia y juventud, y se me
quedaron grabadas. 'El Puma' demostró, enfrentándose a Maduro, que es
más que un cantante, es un hombre comprometido también con su pueblo.
¡Fuerza, 'Puma'! Apago el televisor.

     


MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017

25

(FIESTA) 31

 

ÍW/
//

   

 

, $FREDDY (48).— Buenos días doctora

**** Carmen, le escribo porque a lo mejor
aquí encuentro a mi 'alma gemela' y dejo
de estar solo. Le cuento que hace cinco
años me separé porque mi relación iba mal

Doctora
Carmen

EmARIES: Lo pasado quedó
3/ atrás, es hora de voltear la
página, No trates mal a quien te

   
 

  

%/MMÍ
%' y la falta de comunicación nos trajo proble— Mirabijito: notiempo desde quéte dio cariño sincero.
mas difíciles de superar. Desde esa ruptura — Ha pasado muC obuen momento pata TAURO: Evita la 
prepotenno he tenido otra relación, me dediqué separaste y €5Un Conlaexperiencia cia y trata de llegar a un
únicamente a trabajar y pienso que ya es volveraempezat— , raquenovOve— acuerdo. Recuerda qué el éxito
DESDE momento de darle prioridad a mi vida sen— uet¡enes.95tovse.g$noserrores.1en depende de t.
aintatajemiizan pp timental. No busco la perfección ni un rás a cometerlos MÍS! llegaráatuvida ¡T&GEMINIS: No tengas miedo
G| el a Y : 1 noviazgo pasajero, deseo encontrar a una fe que una buenamujer eig azd 7Xla expresar lo qué sientes.
///"'/'/'///'//f.//"/”/”/ dama madura, humilde, comunicativa para — muyprontoylallen3o defelicióad: Alguien muy especíal se acerca
ESTOY A salir adelante. Me pueden escribir al correo: — guerte. ati.Sonríe.
/ freddytender©hotmail.com. .<a>. CÁNCER: No cometas el
(A <¡o*. error de juzgar a las 
per:CARTAS: Jr. Santa Rosa 247, sétimo piso, Limal. : MAIL: doctoracarmend1©trome.com :g"£á%£3o' es escuchar y
4 ¿QUE SIGNIFICA TU NOMBRE? las QUE... *UN DÍA COMO HOY Pg LEO: Es tiempo que le des
BLANCA 4SAB! 2015 !* su lugar a ese ser querido
El pesebre más grande del . t1ue ote apoyó en tiempos 
difíci. M .
”Hace referencia al color de su piel” De mundo se o"9¡o“t',a e'.:8c::l¡ En el concurso Miss Univer— 'g e& rganizate mejor.
origen germano, Es imaginativa, abier— tageña [Colombia) y mide a4 ) | so 2015, Steve Harvey anuncia u +Á(VIRGO: La paz interior será
ta y honesta, Valora las opiniones de los metros C_"adfado? figuras : — como ganadora a la colombiana Ariadna dudran lg!g£¡!?£t&pag sggarua;
demás. En el amor, es leal. Récords Gumnessvhe::¡"|¡%as : —. Gutiérrez, después reconoce su error y le da etiste. a

 

? — la corona a la filipina Pia Wurtzbach.
R LIBRA: La situación está
clara, solo depende de ti

VENTAJAS DE UN DESAYUNO COMPLETO (2) | *32*

_<€Escomo: No de¡es_pas|ar

 

más el tiempo, aprovéchalo
Bí¡; conseguir lo que deseas.
delado esos temores.
¿i… ITARÍO: Utiliza 
tuingeu 3 nio y agilidad mental en lo

gue haces. Tendrás la 
oportunilad de ganar un dinero extra.

CAPRICORNIO: Si no te

muestras firme y sereno,
otros podrían influir en tus 
decisiones. Buena noticia.

xA_CUARIO: No gastes tu
/ Ndinero en cosas 
innecesarías. Tu pareja te confesará algo
muy importante.

v3I'I$(:IS: Si realmente

deseas algo, primero

lebes convencerte que lo 
lograpacitado.

<
C
m
>
N
0
0
m
>

rás.Estásca

ey x ór

 

A
la
el
5u
s
E

n x < m o 7 < D m z m 4 z m — m C n
y — Z 41 m n 4 — Z > — m n > 4 3 y
X u < O m n o m > N v no — v m o r— n

< C > N n — N u o < 3 < m D — m > n

x m m x — n o O — — — N y o 3 N > o
n o o m > v > Z m m 4 y 0 C N m C
x > o m 3 n m D Z x m > 41 < — m x

0 O N o m n 3 u C 1 n 4 — F 0 0 Z >
> Z C 0 > > n m Z Z r O v > m m z
2 0 O I m Z < — 2 — m 3 0 n o — 14

> F 0 O m 0 o < C o n C o N > O 41

m N D 4 0 Z m Z m Z n O > Z n 2 z
> < m m r m r 0 0 > r 2 — 0 o >

N O n > m — > D C — m 2 4 > nm o Z

> — > n 1 A Z — o 4 0 — m — n > m
n — 0 > N O > Z — D — N < P n 4
> m C m n n > n 4 > 0 X > 0 n <

> N X 3 > 0 7 > n x < N 0 > 0 — T>
w 1 > N C n > < m r o o 3 v < o
N > < 0 m 0 < m > N < N m 0 > 0

N m < — 4 »P 7 » O C m > n > > < N >

A
n
0
”u
”n
0

S F

COMO ENERGÍA.
EVITALA
APARICIÓN DE
GASTRITIS

N
U

Q

TE MANTIENE
ALERTA,

LAS PERSONAS
QUE DESAYUNAN

SUELEN TENER
MEJORES NIVELES
DE CONCENTRACIÓN;
SI SE CONSUME

DURANTELA
PRIMERA HORA
DESPIERTO,
EVITARA QUE

EL CUERPO
UTILICE LAS
PROTEÍNAS
DELOS MÚSCULOS

Y PROBLEMAS
INTESTINALES.

SF atr a ey y

a o E ee

  


32 (AVISO] m MIERCOLES 20 DE DICIEMBRE DEL 2017

C/U

ta A 5 ) el : 05
— S/ 14 99 ss Gaseosa ”
Six pack leche Preciano in triea INCA KOLA /

Duraznos evaporada : 8 Arroz extra — COCACOLA

en mitades GLORIA entera x 400 g : 3 TOTTUS x 5 kg
TOTTUS x 820 Ean: 775127102982 * ean: 775002000197

S/ 17?9

Panetón TOTTUS a

l¿olsa cristal x 900 g + 4
spumante

SANTIAGO QUEIROLO S/ 3 70

Primado x 750 mi 1 Pollo rostizado +
1 INCA KOLA / COCA COLA reguiar o zero
x 1.6L+ 1 kg arroz navideño a escoger
+ 0.5 kg ensalada navideña a escoger

pausnocinón sec oo0imancen.

¿
l
1
a
8
i
3
¿
E
|
E

SAMSUNG

TV 49” Hi
Panetón TOTTUS 99' | ne es ur no sman

bolsa cristal caja — iesrecatn

x 6 un x 900 g c/u ;
EAN: 2020080043009

cIRGOÓUSNOSNO0A So0x iocoin ma on

ps


ad|clonal adícional nd¡c¡onal

d PARAÍSO”
En todo muñecas En vestuario o/ En menaje, textil o gtodos los
y vehículos a y calzado O hogarbcllecoracwn © productos
dscto radio control dscto CHEROKEE — : dscto YMuebles i dscto Pocket

[FGEA Máxima 107.02% JEjemplo: Consuro lotal de S/ 1000, pazo 12 meses, envi fsico de estado de cuenta mensual S/ 5.50 la soliciud del ciente, membresia anual: S/ 39.00, seguro de Desravamen mensual S/ 4.90, penalidades por pago atrasado accional a interés compensalorio
por ataso, Factor de amortización de 24 meses, Año 360 dias, TF 0.005%, Infdrmate sobre tas condiciones,tanfaro de ls Taretas CMR y Reglamento CMA Puntos en ww hancofalabell pe y Agencias. Condiclones: Olertas viidas el 20 y 21 de dicermbre de 2017 de 6 pm a 11 pm en
Fipermercados Totus. Ofertas no válidas en Totus Mirallres, Buaral, Huacho, Pacasmayo, Chegén, Hudneco, Cajamara n Ttlus Sáper Tusagos, Próceres, Campoy; Zorrtos e lca Centro. Ofertas para consurvo familar y/o hasta agotar stoci. Oertas no acumulables con otras promociones

Ofertas no válidas para compras porintermat. Stck dispanible 100 unidades por producto, Máximo & unidades por persona por producto. Folosreferenciales nlormación difuncida de acuerdo a Ley No 28567 y Reglamento de Gestión de Condocta de Mercado vigente,

'5'TOTTUS

Te da más por menos

 

 

 

 

 

 


