

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2019/10/elcomercio_02.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "LA DISOLUCIÓN DEL CONGRESO DECRETADA POR EL PRESIDENTE VIZCARRA",
        "content": "30 de setiembre: desafíos constitucionales\n\n“No es un 5 de abril.\nEl Poder Judicial, el Ministerio Público,\nel TC y todas las instituciones del Estado siguen \nfuncionando”.\n\nde respaldo parlamentario deber irse: una \n“crisis total del Gabinete”. Si cuenta con su \napoyo, la propuesta planteada habría sido \naprobada. No es una imposición al Congreso, \llibremente decidir si la acoge o no. También se puede \nconceder la confianza y luego rechazar el proyecto propuesto, como pasó este año con la inmunidad parlamentaria. Asimismo, en un modelo parlamentario \nclásico, la “disolución” permite resolver una \ncrisis entre el Gobierno y el Congreso o definir una \nnueva conformación parlamentaria convocando a elecciones. No está sujeta a condiciones, como aquí sucede.\n\nLa Constitución peruana de 1993, aprobada por una mayoría fujimorista, flexibilizó la disolución del Congreso cuando se “ha negado confianza a dos Consejos de Ministros” (artículo 134). Antes eran tres (Constitución de 1979). El presidente de la República consideró que la decisión del pleno del Congreso de continuar con la elección de miembros del TC es una negativa al pedido de confianza solicitado por el presidente del Consejo de Ministros y dispuso la disolución \ndel Congreso (D.S. 165-2019-PCM). Se trató de una segunda negativa. La primera fue al Gabinete Zavala en septiembre del 2017.\n\nNo es un 5 de abril. Subsiste la Comisión Permanente integrada por 27 congresistas. No se ha cerrado el Congreso. El Poder Judicial, el Ministerio Público, el TC y todas las instituciones del Estado siguen funcionando. Los derechos de las personas y la libertad de expresión no han sido afectados. Y se ha convocado a elecciones para que el pueblo elija al nuevo Congreso que complete el período del disuelto.\n\n¿Qué significa “negativa” de la confianza? Para el presidente, la decisión del Congreso de elegir magistrados del TC, pese a la urgencia de su pedido de modificar el procedimiento de selección de candidatos antes de proseguir con la votación de candidatos, lo era. Si la cuestión de confianza buscaba contar con el respaldo del Congreso al planTEAMIENTO del Gobierno, la votación de los candidatos al TC demostraba exactamente lo contrario. Estamos ante una interpretación constitucional alejada de la literalidad de la norma y sustentada en el sentido de la institución de la cuestión de confianza: obtener el respaldo político del Congreso, que se le estaba negando. De otro lado, el Congreso sabía que aprobar una negativa expresa era propiciar su disolución, perder la inmunidad parlamentaria y, en definitiva, el poder. La “interpretación literal” les resultaba útil. Acogiéndo dicha interpretación, una mayoría del Congreso desconoce al actual presidente. Un debate que no se hubiera planteado en un modelo parlamentario clásico que permite la disolución del Congreso sin sujetarla a dos negativas de confianza."
    },
    {
        "headline": "CRISIS ENTRE EL EJECUTIVO Y EL LEGISLATIVO",
        "content": "Encontrando los caminos de la Constitución\n\nDe acuerdo al artículo 134 de nuestro texto constitucional, el presidente de la República tiene la facultad de disolver el Congreso de la República si este órgano ha censurado o negado la confianza a dos Consejos de Ministros, y esta fue la facultad constitucional que ejerció el presidente Martín Vizcarra el 30 de septiembre, frente a los hechos que se suscitaron por la mañana de ese día en el hemiciclo parlamentario. ¿Cuáles fueron los hechos?\n\nInicialmente, el entonces presidente del Consejo de Ministros Salvador del Solar fue impedido de ingresar y plantear ante el pleno del Congreso la cuestión de confianza en torno a una propuesta legislativa que incorporaba garantías de transparencia y participación al procedimiento para la elección de integrantes del Tribunal Constitucional, en el marco del proceso de selección iniciado por el Congreso de la República. No obstante esta infracción del artículo 129 de la Constitución, finalmente el jefe del Gabinete sí pudo plantear la cuestión de confianza ante el pleno del Congreso. Ese pedido de confianza estuvo directamente vinculado con el proceso de elección de magistrados iniciado por el Congreso de la República y, por ende, el presidente del Consejo de Ministros, al plantear la confianza, señaló que de continuarse con dicho proceso tal pedido de confianza se entendería como denegado. En desmedro de la confianza solicitada, en el pleno del Congreso de la República se dio inicio al proceso de votación y elección de nuevos miembros para el Tribunal Constitucional; estos hechos resultan innegables y evidencian la voluntad del Congreso de rehusar el pedido de confianza solicitado por el presidente del Consejo de Ministros. De esta forma, se configuró la segunda crisis total del Gabinete en este periodo de gobierno y, conforme al artículo 133 de la Constitución, se produjo la renuncia del primer ministro e integrantes del Gabinete Del Solar.\n\nComo es de público conocimiento, el presidente de la República ejerció su potestad constitucional de disolver el Congreso, y luego de designar al nuevo jefe del Gabinete Ministerial, emitió el Decreto Supremo 165-2019-PCM. Este decreto, conforme lo dispone el artículo 134 de la Constitución, revoca el mandato de los congresistas que no forman parte de la Comisión Permanente –que debe permanecer en funciones hasta la elección del nuevo Congreso– y convoca elecciones para el domingo 26 de enero del 2020. En ese escenario, los actos realizados luego del ejercicio de la facultad presidencial por los excongresistas no pueden inscribirse en el texto constitucional. Vale decir, las acciones llevadas a cabo el lunes por la noche por algunos excongresistas quedan fuera del marco constitucional; en particular, la declaración de suspensión temporal del presidente de la República, empleando inválidamente el artículo 114 de la Constitución, así como la juramentación de la segunda vicepresidenta de la República para ejercer temporalmente el cargo presidencial. Se trata de actos que se realizaron por un pleno congresal que ya había sido disuelto y que tampoco pueden ser asumidas por la Comisión Permanente del Congreso.\n\nCierto es que estamos frente a una situación indita constitucionalmente, que puede suscitar interpretaciones aisladas del artículo 134 de la Constitución, que no consideren el contexto ni el principio de equilibrio de poderes que subyace a las reglas de la cuestión de confianza y la facultad constitucional de disolución del Congreso. También es la primera vez que un presidente de la República ejerce tal facultad; de ahí que, en este escenario, puedan explicarse los yerros que la Mesa Directiva del Congreso y la propia vicepresidenta tuvieron el lunes 30 de septiembre por la noche. No obstante, con el transcurso de los días las acciones de la Comisión Permanente y las de nuestra segunda vicepresidenta deben adecuarse a los cauces constitucionales."
    },
    {
        "headline": "EL MAÑANA NUNCA LLEGAA?",
        "content": "Antes de los sucesos de esta semana, quería escribir sobre el futuro, inspirado por Greta Thunberg, la joven activista que nos insta a tomar acción ante un cataclismo ambiental. Desde hace mucho tiempo, en nuestro país, no pensamos más allá del próximo interrogatorio a Jorge Barata, del nuevo escándalo político o de un pedido más de interpelación. El presente continuo instalado en el sistema nos impide reflexionar y trabajar en torno a los grandes retos que tiene el país. La actual coyuntura de conflicto entre poderes, sin embargo, me brinda una excelente oportunidad para esbozar algunas ideas al respecto.\n\nPresente o futuro? Ante esta duda, vino a mi memoria una columna escrita por Jaime Bedoya hace un año. En ella, el autor mencionaba que “el Perú lleva casi tres décadas focalizado en el devenir de la familia Fujimori”. Tiene mucha razón. El único futuro que pareciera importar en nuestro país es lo que ocurre con este clan y sus allegados. Nos ha quitado tanto tiempo, recursos y posibilidades, especialmente esta segunda generación de Fujimori, que otro columnista –Alberto Vergara– los ha denominado como “un mal innecesario”.\n\nEl futuro del país tiene que construirse sobre el fortalecimiento de la legitimidad denominada legal-racional. Es decir, la mayoría de los peruanos debemos creer que nuestro sistema es el más apropiado y adecuado. Esto se logra cuando consideramos que las leyes respetan las expectativas de justicia e igualdad, y cuando las instituciones encargadas de hacerlas cumplir lo hacen de manera imparcial y universal.\n\nPor desgracia, desde hace mucho tiempo la legalidad ha sido capturada por una camarilla que la promulga o interpreta para sus propios –y cuestionables– fines. El fujimorismo la destruyó en 1992, para luego construir otra con interpretación auténtica incluida y nombre y apellido propio. Al mismo tiempo, debilitó la institucionalidad democrática a tal punto que aún no nos hemos recuperado del daño hecho. Por desgracia, los gobiernos y congresos que siguieron continuaron traicionando la confianza de la ciudadanía y ensanchando la distancia entre el sistema político y el pueblo."
    }
]
```