

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2019/10/elcomercio_28.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Falta una semana para el Gran Premio de Estados Unidos y lo que podría ser la sexta coronación de Lewis Hamilton en la Fórmula Uno.",
        "content": "En muchos deportes se están escribiendo capítulos históricos e inigualables. Pero lo que está haciendo Hamilton en las pistas es algo que quizá valoremos más cuando el inglés abandone las pistas. Por suerte, aún falta mucho para eso."
    },
    {
        "headline": "Roger Federer alcanza la década de títulos en Basilea",
        "content": "El suizo venció por doble 6-2 al australiano Lex de Miñaur y consigue el título 103 de su carrera, el cuarto de la presente temporada. Basilea es la auténtica cuna de Roger Federer. Lo vio nacer, crecer y también vencer. Este domingo fue un día más en la oficina para el suizo. 'Su Majestad' tuvo como víctima al australiano de 20 años, Lex de Miñaur, a quien derrotó por doble 6-2 para alcanzar la década de títulos en casa, con su gente. Federer iguala la hazaña que alcanzó en el torneo de Halle, donde también ostenta una década de trofeos. Pero es mucho más especial que eso. El suizo se ha convertido en el primer jugador en conquistar esa cantidad de títulos en torneos de superficies diferentes. Su acumulación de marcas registradas parece no tener límite. Además, la victoria en Basilea representa el cuarto título de la temporada para Federer. Sus anteriores logros los firmó en Dubai, Miami y Halle. De esta manera, 'Su Majestad' alcanza el título 103 de su carrera y acorta la diferencia con el extenista estadounidense Jimmy Connors (109) por tener el récord absoluto de ser el más laureado en toda la historia del tenis. Muy cerca del retiro, Roger Federer sigue mostrándose al máximo nivel. Ganarle a un tenista al que le lleva 18 años de edad así lo evidencia. An podemos esperar que el suizo siga escribiendo la leyenda de su carrera dentro del circuito internacional y no sorprendería que alcance a Connors. La vigencia de Roger Federer es impresionante: ha ganado en Basilea sin ceder un solo set en el torneo. 24 partidos consecutivos sin perder ha acumulado Roger Federer en la pista de Viena. Esa marca registrada data desde el 2014. Lalo Burga será uno de los nacionales que participarán en la edición del 2020. Faltan poco más de dos meses para el inicio del Dakar, pero los peruanos que van a competir en la cita del 2020 ya empezaron a vivir lo que es la competencia. El último martes, los pilotos nacionales tuvieron que dejar sus vehículos en Aduanas para que fueran embarcados rumbo a Arabia Saudí. Uno de ellos es Lalo Burga. El motociclista irá por su cuarto Dakar y ya en el puerto del Callao empezó a trabajar. 'Llegamos y nos dijeron que teníamos que sacar el motor de la moto para embalarlo aparte', contó en sus redes sociales. As, con el tiempo siempre en contra, él y su equipo tuvieron que ponerse a trabajar para bajar el motor y entregarlo como se les había pedido. Los vehículos viajan por barco y llegarán directamente a Arabia Saudí fines de diciembre. 'Es un nuevo reto, toda una aventura', nos dice el piloto, quien ha culminado dos de sus tres presentaciones. An no se conoce la lista definitiva de peruanos inscritos para el Dakar que el próximo año se disputará en Arabia Saudí, pero se sabe que estarán el mencionado Burga, Fernanda Kanno (camionetas) y Juan Carlos Vallejo y Leonardo Baronio (camionetas). Se espera que el 12 de noviembre se publique la lista final de competidores. Luego de 11 años de desarrollarse en Sudamérica, el Dakar decidió a inicios de este año mudarse al continente asiático. Muchos ya hablan de la carrera, sobre todo luego de que el ex campeón de Fórmula 1 Fernando Alonso anunciara su participación con Toyota, en la que tendrá a Marc Coma como navegante."
    },
    {
        "headline": "Dos novilleros peruanos a los que es necesario ayudar",
        "content": "Novillada que pudo haber sido triunfal Solo se cortaron dos orejas a los toreros y que, por una razón u otra, no supieron o no pudieron aprovechar. Joselito Riquelme, valiente y esforzado novillero puneño, al que es necesario apoyar para que despegue su carrera taurina. I O I O I O I O PABLO J. GÓMEZ DE BARBIERI Cronista Taurino Ayer se celebró la segunda novillada de la feria. Último aperitivo antes de la primera corrida del 3 de noviembre, en la que reaparecer Andrés Roca Rey con Enrique Ponce y Finito de Córdoba. Originalmente, se anunciaron novillos que –se decía– provenían de San Pablo, una ignota ganadera de Pasco; la misma anunciada para la tercera corrida. Ayer sería la prueba que especifica el artículo 186 del reglamento para, tras demostrar con novillos la bravura y buen juego de la ganadera, poder lidiar una corrida de toros en Acho. La empresa decidi no lidiar esos novillos y los sustituyó por los de varias ganaderías arequipeñas, al igual que el domingo pasado. Con ello, se entiende que la tercera corrida sería con toros de hierros conocidos y de mayor garantía; en buena hora. La novillada fue amena, pero sin los triunfos rotundos que varios buenos astados arequipeños ofrecieron. —Joselito Riquelme— El novillero puneño posee afición y valor pero tiene tres problemas que condicionaron su actuación. Primero, lleva el párpado derecho cerrado, producto de un nervio dañado por un golpe recibido mientras toreaba; no ve por dicho ojo y así es muy difícil torear para un diestro inexperto; sufrió dos fuertes cogidas, una en cada novillo, aparentemente por no ver dónde estaba la res al terminar el muletazo y se salv de milagro de graves cornadas; algún oftalmólogo debería tratarlo. Además, le falta técnica lidia-
dora y no entiende los terrenos que pide cada novillo; tiene buenas maneras, pero estas no bastan para aprovechar sus astados y cuajar faenas bien estructuradas. Por último, recoge el brazo derecho y lo pega al pecho al entrar a matar, en vez de extenderlo para envasar el estoque; por ello, pinchó al primero muchas veces; escuchó tres avisos y vio cómo regresaba vivo al corral. A pesar de esos problemas, dio algún buen muletazo al manso primero. En el cuarto, tras una fortísima voltereta, lo llevaron a la enfermera. Recobró el sentido y salió de all para seguir toreando; su pundonor puso al público de su parte y cortó una meritoria oreja. Merece que se le ayude para lo del párpado y que se le corrijan defectos técnicos. Ganaderos y toreros deberían apoyarlo. —Arturo Gilio— El segundo era para dos orejas, pero su colocación –al hilo del pitón y sin cruzarse– le permitía iniciar cada serie con un buen muletazo, pero luego se embarullaba y no redondeaba los siguientes pases. El novillo se revolvía pronto y eso empeoraba todo. Las manoletinas ﬁnales –en ellas, sí, cruzado– fueron lo mejor, pero esos pases de adorno eran poco para ese astado. Tras pinchazo y estocada trasera, le costó descabellar. Con el quinto estuvo bien. El novillo tenía más genio que bravura y él tuvo el mérito de no dejarse tocar la muleta ni una vez; aquello hizo que las acometidas no se descompusieran aún más. Al atemperarse las embestidas, hubo buenos derechazos y naturales. Estocada con trayectoria pero de rápido efecto. A pesar de no ser petición mayoritaria, obtuvo una oreja. —Sergio Quiñez— El pequeño novillero huancano que triunfó el domingo pasado volvió a entregarse y derroch valor, aunque –como la semana pasada– con vicios asimilados en festejos de provincias. Es capaz de resolver dificultades durante la lidia, pero Acho requiere torear con cierto sentido estético. Otro novillero con futuro al que hay que ayudar. El tercero, bravo y codicioso, transmitía emoción. Variado con el capote y con voluntad, puso al público de su parte. Inició el trasteo con tres cambiados por la espalda, sin moverse; lo ovacionaron. Vibrantes muletazos –unos mejores, otros menos buenos– que emocionaron al público. Estocada caída; por lo rápido que rodó el novillo, poca gente vio la colocación del acero. Pidieron la oreja con fuerza, pero el presidente no la concedió. El sexto fue manso y se quedaba corto en la muleta. Él se metió entre los pitones y le robó medios muletazos por ambos lados. De nuevo, puso al público de su parte. Pinchó y aquello enfrió al público; perdió la oreja. Interesante tarde. Se cortaron dos orejas, que pudieron ser seis, con novilleros más placeados."
    }
]
```