

--- ERROR ENTRY: data/txt/peru21/2018/07/peru21_09.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Hombre en la Luna",
        "content": "Solo en su casa, comenzando más chocolates de los que debiera, harto del calor espeso, sofocante, que se abate viciosamente sobre los habitantes de la isla, Jiramy Barclays, el hombre que desde niño se ha jactado de saber estar solo, tiene que decidir adonde viajar, aprovechando el feriado del 4 de julio, que le concede unas noches libres de la televisión, donde presenta un programa en el que fatiga sus dotes de charlatán.\n\nBarclays, que cultiva minuciosamente la duda, ha comprado tres boletos aéreos y ahora no sabe cuál de ellos usar. Puede ir a Lima, donde están su esposa y su hija menor, que huyeron del calor agobiante tan pronto como la nia salió de vacaciones. Puede ir a Nueva York, donde se encuentran sus dos hijas mayores, ninguna de las cuales necesita desesperadamente verlo. O puede ir a Buenos Aires, donde no lo espera nadie, salvo una agente inmobiliaria que quiere enseñarle unas casas en venta en un suburbio al norte de la ciudad.\n\nHace dos semanas que Barclays no ve a su esposa, a su hija menor y al perrito del que se ha enamorado y con el que se besa lengua con lengua. Las echa de menos, necesita verlas, y al caniche lo extraña como si fuera su hijo. Ninguna criatura viva me quiere tanto como él, piensa. Luego se pregunta si debe viajar a Lima a reunirse con su familia. Sería lo más razonable, se responde. Serían días cómodos, con mis chicas, con el perrito, con ayuda doméstica, disfrutando de un clima benévolo, el suave invierno de Lima, con su niebla afantasmada y su garúa melancólica. Debería, pues, viajar a Lima. Pero algo lo frena, lo disuade: las relaciones con su madre, que el año pasado eran espléndidas, a tal punto que viajaron juntos a Washington, se han deteriorado, pues tanto ella como él son dados al melodrama y la exageración, y pasan de la adoración al recelo y la animosidad como dos adolescentes alocados.\n\nEl corazón de la discordia es uno de naturaleza moral: su madre está mortificada porque él solo sabe escribir de los conflictos familiares, y le ha pedido que deje de escribir sobre la familia, y él se ha sentido agraviado en su libertad creativa y ha dicho que no puede comprometerse a lo que ella le pide. Por favor, deja a la familia en paz, le ha dicho ella. No sé escribir de otra manera, se ha defendido él. Entonces, deja de escribir, le ha sugerido ella. Si al final ni siquiera te pagan por lo que escribes, ha añadido. No puedo dejar de escribir, ha dicho él. Sería como morirme, ha citado. Esa tensa conversación tuvo lugar en el cuarto de oración que ella, una mujer religiosa, tiene en su casa de Miraflores. Desde entonces no han vuelto a verse, Ni siquiera se escriben. Barclays, rencoroso, no quiere verla. Su esposa tampoco tiene ganas de visitarla. Estar en Lima y no ver a mi madre será doloroso, piensa él. Mejor no voy, si de todos modos iré a fines de mes a presentar una novela en la feria del libro, ¿cuál es el apuro de ir ahora?\n\nA sus hijas mayores no las ha visto hace dos meses. Le preocupa la salud mental de su hija mayor. No sabe si está recuperada de una crisis depresiva que la atacó semanas atrás. Le asusta que ella tome muchas pastillas sin prescripción, como él ha hecho imprudentemente durante años; que se haga adicta a los opiáceos, una plaga que se ceba con algunos de los espíritus más sensibles de su generación; que no tenga ganas de vivir. No sabe qué hacer para ayudarla. Le transfiera dinero, le escribe a menudo, le pregunta si está bien. Pero no tiene respuesta. Y espera a que ella le dé una señal. Y se pregunta si no sería mejor aparecerse, decirle estoy aquí, quiero verte, ven a mi hotel. Porque no sabe dónde vive ella. Desconfiada, ella no ha querido decírselo. Barclays sabe el barrio donde vive su hija, pero ignora la dirección exacta. Y si voy a Nueva York con el único propósito de verla y ella me elude y se vuelve transexual, inasible? Es mejor esperar. El día en que tiene que viajar, recibe un correo de su hija: \"Pa, gracias por la plata, no necesito que vengas, estoy bien\".\n\nEn Buenos Aires no tiene familia ni amigos, pero es una ciudad a la que ama irracionalmente. Tiene citas tentativas con analistas financieros que vigilan sus inversiones; invitaciones a programas de televisión; y un acuerdo con la corredora inmobiliaria para ver casas en las afueras de la ciudad. Barclays preferiría: solo y no con su esposa a Buenos Aires, porque ella dice que esa ciudad, sin Uber, sin Amazon, sin tiendas Apple, no es del primer mundo. Soy un tercermundista simpatizante, porque me encanta Buenos Aires, piensa. Todo le resulta seductor: ver los partidos del mundial, a pesar de que Argentina ha sido eliminada; pasar unos días de frío polar, con calzoncillos largos, abrigado a tope; comer tostados y medialunas como si no hubiera mañana; ir al cine en función de matinée; leer las revistas acarameladas de mujeres exhibiendo las nalgas y ver los programas de chismes insidiosos que tanto gracia le hacen.\n\nJimmy Barclays se somete entonces a la prueba de la muerte inminente o muerte súbita: si este fuera el último año de mi vida, si fuese a morir en diciembre, adonde viajaría ahora mismo, estos cuatro días de asueto: a Lima, a Nueva York, a Buenos Aires? No lo duda: a Buenos Aires. Entonces se da una ducha, hace las maletas y se dispone a salir de casa. Faltan solo dos cosas: sus pastillas y el pasaporte. Mete las pastillas en el maletín y abre el cajón para retirar el pasaporte. Pero el pasaporte no está. Revuelve sus papeles. Abre todos los cajones del escritorio. Revisa los bolsillos de sus pantalones y chaquetas. Empieza a angustiarse, desesperarse. Baja a la cocina, abre todos los cajones. Busca dentro de las camionetas. Hurga en los escritorios de su esposa y su hija. Mira debajo de la cama, no vaya a ser que el perrito se pusiera a jugar con el pasaporte.\n\nUna hora después, al borde de un ataque de nervios, comprende que sin él no podrá viajar. A ninguna parte. A Buenos Aires, ni a Lima, ni a Nueva York. Est irritado, furioso. Se siente un imbécil. Quiere romper algo, se insulta a gritos. Llama a su esposa, ella no sabe dónde puede estar el pasaporte, intenta calmarlo. Es en vano. Barclays está desquiciado, fuera de control.\n\nDesbordado por la rabia y la impotencia, llama a la aerolínea y anuncia que no viajará esa noche porque no tiene un pasaporte. Soy un tarado, piensa. Esto solo le pasa a un tarado, se flagela. Entonces Jimmy Barclays se siente el hombre más tonto del mundo.\n\nAl día siguiente, feriado, 4 de julio, no sale de casa. Pasa horas buscando el pasaporte en los lugares más absurdos o recónditos, pero no lo encuentra. Seguramente lo olvidó en el vuelo de Los Ángeles a Miami hace dos semanas, resigna. A la noche, el bullicio de los fuegos artificiales perturbando la calma habitual de la isla, su esposa lo llama y le dice que el pasaporte estaba en la mochila de su hija. Rindiéndose, le cuenta que la nia tomó prestado el pasaporte de Barclays, le sacó una foto al perrito con su cámara instantánea, despegó la foto de su padre y pegó la del caniche. Cuando su madre le preguntó por qué hizo eso, la nia respondió:\n\n\-Porque los perros también viajan con pasaporte.\n\nEntonces Jimmy Barclays se siente el padre más orgulloso del mundo."
    },
    {
        "headline": "LA ELOCUENCIA DE PETROZZI",
        "content": "El video del legislador Petrozzi que se viralizó en redes estos últimos días no es lo que parece ser. Ante la pequeñez a la que nos hemos acostumbrado desde el Congreso, una intervención como la suya llama la atención, pero deberemos tener cuidado con lo que hay detrás. Su discurso aparenta ser liberal y constructivo, cuando en realidad oculta la agenda más conservadora y negacionista del Perú.\n\nDejando de lado su verbo florido, arreglado con varios lugares comunes y algunas verdades, lo que afirma Petrozzi se resume en dos cosas: que en las escuelas no se hable de género ni de sexo, y que la historia se cuente sin incomodar al fujimorismo. Su elocuencia se convierte en demagogia que busca confundir.\n\nEl enfoque de género no es para enseñar a un estudiante con quién se debe meter a la cama. Lo que busca es que niñas y niños comprendan que no hay un género mejor que otro, ni que existen roles preestablecidos para ellos en la sociedad. Es para que aprendan sobre su cuerpo, lo entiendan y cuiden, sobre todo, para que no haya duda de que un hombre no decide sobre el cuerpo de una mujer. Es para aniquilar el machismo que mata y las estructuras sociales que recortan libertades.\n\nPetrozzi también busca confundir llamando sesgo político a la enseñanza de los crímenes ocurridos durante el fujimorismo. Lo que propone, en el fondo, es que una parte de la historia no se cuente o se cuente a su manera. Lo que parece querer es complicidad y una alianza por la impunidad. Ese es el punto medio que nos llevar al progreso?\n\nQue Petrozzi diga lo que dijo no sorprende, sino que no sea más evidente que estamos ante un mismo libreto conservador y negacionista, solo que ahora edulcorado. El verdadero nombreamiento es, más bien, ese. Sebo de culebra para todos!"
    },
    {
        "headline": "ENTREVISTA",
        "content": "Mujail Palacios Ibar empalacios@peru21.com\n\nJaén, Cajamarca abarca desde La Libertad hasta Piura y ha tenido un protagonismo histórico importante. Ha sido testigo del nacimiento de Walter Alva, uno de los arqueólogos más importantes que ha alumbrado el siglo XX. Desde su natal Contumazá, forjó su pasión por conocer el pasado, por descifrar los mensajes que hay en los monumentos y en los testimonios materiales de las culturas antiguas. A los 67 años de edad, el director del Museo Nacional de Tumbas Reales de Sipán subraya que un arqueólogo nunca se jubila, que escarbar en el pasado es vida.\n\nLogró notoriedad por su descubrimiento, en 1987, de las tumbas del Señor de Sipán. Recordemos cómo se dio.\n\nLa investigación comenzó como un rescate arqueológico frente al gran peligro que corría el monumento de Sipán, en el año 87, en medio de una crisis económica nacionalizada. Los moradores del local que lo custodiaba estaban siendo acosados por los locales que lo habían convertido en un basural. Tuvimos que intervenir para tratar de salvarlo de su destrucción. Este trabajo se consolidó como el hallazgo de la primera tumba incaica que podíamos conocer científicamente, el concepto de una tumba de elite recién surgió en el momento en que nos percatamos de que estábamos frente a la tumba incaica de un gobernante del Antiguo Perú.\n\nAntes usted ha señalado que siempre nos hemos preocupado mucho de que la arqueología no sea el estudio de un pueblo muerto.\n\nLa arqueología tiene que brindarnos respuestas a nuestro pasado. Los arqueólogos tenemos la responsabilidad de reconstruir este pasado para traerlo al presente. Es una cultura hecha por hombres, no estamos excavando objetos o cerámicas, sino productos y creaciones de un pueblo extraordinario. Los objetos materiales son el resultado de un proceso histórico que tenemos que reconstruir.\n\nY cómo estamos en esa tarea?\n\nCada vez hay más aportes, como Cajamarca, Huaca de la Luna, Caral, que están brindando nuevos aportes para reconstruir la sociedad más avanzada y compleja de la época antigua, mil años antes que los incas. Hay avances muy significativos. Ya no solo recuperamos objetos para colocarlos en un museo, sino una historia viva de pueblos que nos han antecedido.\n\n¿Cómo valoran los peruanos de a pie más nuestro pasado?"
    }
]
```