

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2019/08/elcomercio_08.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Selección de voleibol supera 3-1 a Canadá en el debut",
        "content": "La selección peruana de voley femenino hizo respetar la casa en el debut en los Juegos Panamericanos Lima 2019. Las dirigidas por el español Francisco Herreros superaron todas las expectativas anoche y se llevaron una victoria 3-1 ante Canadá, en partido válido por el Grupo A.\n\nEllas mejoraron mucho en comparación con el último Panamericano, donde se logró el séptimo lugar. Los progresos en bloqueo, saque y recepción fueron factores decisivos para sacar adelante este encuentro con parciales 25-17, 25-21, 22-25 y 25-18.\n\nEl aliento de la hinchada en el polideportivo del Callao también jugó un papel decisivo en un cotejo donde Perú nunca perdió la concentración para aplicar las mejores estrategias (sobre todo en ataque). El próximo rival será Colombia esta noche (8:30 p.m.)."
    },
    {
        "headline": "Nathan Adrian, el campeón olímpico que sigue brillando",
        "content": "Privilegiado de su plata en los 4×100 libre la noche del martes. \"Nunca he estado en unos Juegos Panamericanos, son como unos miniolímpicos, así que la sensación es muy especial\", cuenta. Aficionados, compañeros y rivales lo miran con la misma admiración con lo que se ven a una estrella inalcanzable. \"El viaje está lejos de terminar. Estoy dando lo mejor de mí para volver a mi vida normal y seguir buscando al 100% mis metas dentro y fuera del agua\", escribió en sus redes sociales hace unos días. El objetivo del escudero."
        
        "\nRÉCORD NACIONAL\n\nEl relevo 4×100 mixto libre batió el récord nacional absoluto en las series clasificatorias con un tiempo de 3 minutos, 39 segundos y 76 centésimas. La posta la integraron Sebastián Arispé, Jessica Cattaneo, Ricardo Espínola y McKenna DeBevers. Ellos disputaron anoche la gran final de la prueba."

        "\nGuillermo Osorio\n\nLas dos semanas fuera del agua fueron interminables, una eternidad para un hombre acostumbrado a vivir sumergido en el líquido elemento. Desde los cinco años, Nathan Adrian (Washington, 7 de diciembre de 1988) jamás había dejado su zona de confort durante tanto tiempo. Un cáncer testicular le hizo ver todo desde otra perspectiva. Lo que no cambió en él, desde enero pasado cuando debió someterse a un par de operaciones, fue su ADN ganador. Todavía en pleno proceso de recuperación, semana y media atrás conquistó el oro en 4×100 libre y la plata en 4×100 combinado en el Mundial de Gwangju, en Corea del Sur. Ese mismo superhombre es uno de los protagonistas de Lima 2019."

        "\nPentacampeón olímpico, Adrian no vive más del pasado, solo disfruta del presente, y ese presente está en los Juegos Panamericanos. \"Al final del tiempo que est aquí en la Tierra, cuando eso llegue, no pienso que lo primero que me pase por la mente sea cuántas medallas de oro gan\", comentó hace poco en una entrevista a la agencia AP."

        "\nSu metro 98 lo hacen ver realmente como lo que es: un gigante en todo el sentido de la palabra. Ya el Centro Acuático de la VIDENA fue testigo de Michael Phelps en los últimos tres Juegos Olímpicos es completar su cartilla con Tokio 2020.— Mundo acuático—\n\nHijo de una enfermera nacida en Hong Kong y de un ingeniero nuclear, Nathan fue estudiante de Salud Pública en la Universidad de Berkeley, aunque siempre supo que su destino estaría en la natación. Una orquiectomía ni otra cirugía para remover los nudos linfáticos que se le habían formado en el abdomen podrían detenerlo."

        "\"Estoy aún en el proceso de conquistar esto. Entre un par de cirugías, tratamiento y supervisión continua, ¡aquí estamos!, un poco más de seis meses después y simplemente me siento afortunado de competir\", confiesa, aunque los verdaderamente afortunados somos nosotros que podemos disfrutarlo en Lima 2019. No todos los días puedes ver a un superhombre competir en tu casa."

        "Tras subir al podio el martes, Lima 2019 todavía tiene Adrian para rato. Anoche debió disputar la medalla en el relevo 4×100 mixto libre y hoy tiene programado participar en los 100 libre (serie 4 a las 11:04 a.m.) y el 4×100 combinado mixto (serie 2 a las 12:35 p.m.). En caso de clasificar, volver al agua para las finales desde las 8:30 p.m., mientras que mañana le toca 50 libre (11:12 a.m., serie 2) y la final de 4×200 libre varones (10 p.m.). Su despedida será el sábado con el 4×100 combinado varones (12:46 p.m., serie 2), pero su ejemplo en nuestros juegos será eterno."
    }
]
```