

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2014/07/elcomercio_06.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Editorial",
        "content": "El riesgo de celebrar antes de tiempo\nCuando las calificadoras de riesgo funcionan bien, obtener una calificación dentro del rango 'A' para un país es el equivalente para una persona a ser reconocida como alguien serio, que se maneja responsablemente y en quien se puede confiar. Alguien, consecuentemente, con quien uno puede hacer negocios con un bajo riesgo de comportamientos imprudentes, impredecibles o estafadores de su parte. Lo que, desde luego, significa una buena noticia para esa persona o país: las personas están dispuestas a contratar por precios menores con los interlocutores que son considerados serios. De esta forma, por ejemplo, un país con grado de inversión puede financiarse a tasas de interés menores que un país que no lo tiene.\nSe trata de no sobrestimar lo que hemos logrado cuando todavía hay por delante tanto camino por andar.\nConsiderando esto, el que Moody’s, una importante agencia internacional evaluadora de riesgo, haya decidido subir la calificación del Perú en dos escalones (de la Baa2 a la A3) de un golpe, tendría que ser una muy buena noticia. Y, sin duda, hay una medida en que indiscutiblemente lo es. Por un lado, porque ya trajo consecuencias positivas en la imagen del país frente a los inversionistas, haciendo, por ejemplo, subir los valores de las empresas peruanas que cotizan en bolsa. Y por el otro lado, porque varias de las fortalezas apuntadas por Moody’s para su decisión son reales. Es real que la economía peruana, conforme ha ido creciendo, se ha ido diversificando lo suficiente – y de una manera natural– como para que ‘la salud fiscal’ del país se haya mantenido pese a la baja de los precios de sus exportaciones mineras. Y es también verdad que con su reciente paquete – básicamente desobstaculizador–, el gobierno ha dado señales de entender que sin inversión y emprendimientos no hay producción, empleo ni crecimiento.\nNo obstante lo anterior, al día siguiente del informe de Moody’s, una de sus principales competidoras salió – como quien da muestra de las bondades sociales de la libre competencia– a señalar por implicación algunos de los puntos débiles de la calificación de su rival. ‘Las instituciones son todavía muy débiles en el Perú’, dijo Standard & Poor’s, poniendo el dedo sobre uno de nuestros principales problemas. Y, en efecto, somos un país cuyo Poder Judicial es permanentemente clasificado por la población como una de las instituciones más corruptas e ineficientes del país (un Poder Judicial que, de hecho, nos hace ocupar el puesto 115 de 185 países en la categoría ‘facilidad para hacer cumplir los contratos’ del ranking Doing Business del Banco Mundial). Un país sin verdaderos partidos políticos, en el que para las próximas elecciones regionales y locales van inscritos más de 300 movimientos, profundizando un problema ya estructural que hace que nadie tenga mayor oportunidad de saber por quién vota y que ha logrado que a la fecha 3 presidentes regionales estén detenidos y un cuarto fugado (con todo apuntando a que pronto seguirán a estos varios más). Un país con un problema de seguridad desbocado, una de cuyas principales causas parece ser justamente el estado de las instituciones encargadas de controlarlo (no es coincidencia que todas las mafias regionales descubiertas tuvieran policías, jueces y fiscales en sus planillas). Un país donde las protestas violentas pueden estallar sobre la base de casi cualquier mentira y servir para convertir automáticamente en nulos todos los procesos y todas las garantías legales. Un país que a la fecha no puede terminar de encaminar una reforma educativa que permita salir a su educación pública del último puesto en todas las categorías educativas evaluadas por la prueba internacional de PISA. Y et cetera.\nPor otra parte, Moody’s también parece estar sobrestimando el peso del paquete de medidas reacti\-vadoras. Como hemos dicho antes, este va en la dirección correcta, pero no en suficiente profundidad. Por solo citar un ejemplo clave, tenemos uno de los regímenes laborales más rigidos de nuestra región –con un empleo informal que alcanza el 68,6% de la fuerza laboral, según la OIT– y eso no cambiar luego del paquete. Tampoco es muy probable que este alcance para adelantarnos demasiado desde el puesto 128 (de 144 países) en la categoría ‘peso de las regulaciones burocráticas’ del índice Global de Competitividad.\nNo se trata, desde luego, de hacer de agua fiestas. Pero sí de no sobrestimar lo que hemos logrado cuando todavía hay por delante tanto camino por andar. Después de todo, hay veces en que postergar un poco la fiesta puede servir para dotar de bases más reales a la celebración y, por lo tanto, de un día siguiente que no arruine lo bailado."
    },
    {
        "headline": "LA NUEVA LEY UNIVERSITARIA APROBADA POR EL CONGRESO",
        "content": "LEON TRAHTEMBERG\n- Experto en Educación -\nJAIME SAAVEDRA CHANDUV \n- Ministro de Educación -\nNo basta parchar el pasado\n¿Qué trae la ley universitaria?\nEl Ejecutivo debería observar la ley universitaria. Es difícil comprender cómo con las mismas universidades, profesores, alumnos, carreras, niveles de inversión y normas para el gasto, algunos retoques en la legislación para corregir vicios actuales y del pasado podrían lograr mejorar la calidad universitaria. Menos aún, que nos pongan en línea para tener algunas universidades del más alto nivel mundial.\nRealmente creen que porque los estudiantes del décimo ciclo hagan una monografía más estarán mejor formados que los que no la hacen para ser bachilleres? O que por elegir mediante voto universal a una plancha de rectores y vicerrectores que quedan en minoría en el consejo universitario, mejorar la gestión? ¿Cómo podría la Sunedu aprobar los currículos por cada carrera, que deberían actualizarse cada semestre o exigir la existencia de la demanda cualitativa y cuantitativa insatisfecha para crear carreras, cuando son estas nuevas carreras las que con sus descubrimientos crean la demanda? (biomecatrónico, biohacker, cirujano clonador, nanomédico, etc.)\nEn un mundo que demanda una educación permanente, en el que los profesionales deberían estudiar continuamente en diversos momentos e instituciones del planeta cursos o títulos técnicos además de universitarios u obtener especializaciones en corporaciones, entre otros, ¿cómo puede exigirse 12 créditos para ser alumno regular? ¿Cómo puede ser un avance mantener el divorcio entre la educación técnica y la universitaria, sin convalidar los créditos automáticamente, impidiendo que los estudiantes complementen unos con otros? ¿Cómo puede ser un avance la eliminación de la opción de estudiar cursos o grados de modo virtual, a distancia, cuando una buena parte de los más modernos ni siquiera se ofrecen en el Perú?\nTambién se observa en esta ley universitaria un sesgo hacia intentar contener los vicios que se expresan en las universidades que presentan actualmente más problemas académicos y de gestión. Pero aún en la hipótesis que la aplicación estricta y correcta de esta ley logre eliminarlos, eso no mejorará la calidad de la educación de quienes asisten a las universidades que no tienen esos vicios. Se acostumbra decir que ‘en el Perú hay unas 10 universidades privadas y 3 públicas de buen nivel y el resto está fuera de juego’. Sin embargo, si la valla con la que se mide la calidad de la educación universitaria se coloca en los rankings mundiales, no habría ninguna universidad buena en el Perú. Los estudiantes peruanos que quieren tener un posgrado de nivel mundial tienen que irse fuera del Perú para lograrlo. Esta ley no facilita construir el andamiaje estratégico, legal y presupuestal para que en el corto plazo el Perú cierre la brecha con las mejores universidades del mundo y se pueda obtener en el Perú grados académicos y profesionales del más alto nivel mundial.\n¿Por qué no podría tener el Perú una gran Peruvian Open University (así sea en alianza con otras existentes) que dé acceso a todos los peruanos a una excelente formación online a bajo costo, o tener aquí la sede de un instituto de alta tecnología o una universidad que sea número uno en el mundo, por ejemplo en temas tan accesibles como el estudio de la biodiversidad? Toda industria transnacional seria de alimentos, farmacéutica y de cosméticos estaría interesada en financiar investigaciones en una universidad como esa.\nPodrían generarse estudios e investigaciones del más alto nivel, crear patentes, desarrollar posibilidades de negocio, turismo, etc. Podría contratarse a científicos de primer nivel en el mundo, tanto peruanos como extranjeros, hacer alianzas con universidades líderes y con todo eso crear un efecto de imitación y succión para arriba de todo el sistema universitario peruano.\nNada en esta ley nos encamina hacia esta mejora de la calidad de la educación. Parchar el pasado no nos pone en ruta favorable para el futuro.\nPor varias décadas, el país asumió que la autonomía universitaria significaba autarquía. La universidad operó de manera independiente, en parte regulada por las leyes del mercado y, muchas veces, por intereses políticos y económicos. Y también operó bajo la influencia de altruistas fines educativos. En algunos casos, esto resultó en excelentes universidades. Y en otros, en centros de enseñanza mediocres.\nCon la aprobación de la ley universitaria en el Congreso, el Estado retoma su rol rector en la educación superior universitaria. Y se hace sin afectar la autonomía universitaria. La autonomía ilustración: Víctor Sanjinés"
    }
]
```