    
 
  

(B Whatsapp 951—665—767 , om/tromepe

CUP0NE$ HoTANA pretsuol
¡HOYSALEN s¡&%)%
' |

  
   
 

  
 

o[aímow

PE…N
SE AC) I0
'| EL ZA|M©LR

Richard Hidalgo fue encontrado

smocuo l Al PeMLa
f ES DURO 2
Al ey

  

 

  
  

 

m ENTRE

 
 

Por libros
escolares

  
   
 

conten¡do
sexual
inadecuado

 
   
    

No dan la cara luego de
pedido de cárcel de la Fiscalía


2 — (AVISO) [m JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

 

LO MEJOR EN TECNOLOGÍA

   
   
  

eLs els

  

   
        
  
         
      

7OUKESSOPSA / tesisas6 > E5UKB35O / iestsaso
INCLUYE INCLUYE
s/3,699 : me
I s/800 o , $/1,000 o

12 custs mensuales GHRdeS/ 369.90 12 custas mensuales GA deS/ 269.90

TCEle 71.679% / Totalintereses: 5/739.80 TCE: 71 .67% / TotlIntereser: /539.00

PRECIO NORMAL: S/4499 pRECIO NoRMAL s/as09

SMART TV / 4K ULTRA HD PROCESADOR QuAD CORE / WIPIINCORPORADO / sMART TV / 4K ULTRA HD / PROCESADOR QuaD CoRE / WiFUINCORPORADO /

CONEXIÓN a HDMI, 2 USB / siNTONIZADOR DIGITAL INCORPORADO CONIMIÓN 3 homr /2 un / siNTONIZADOR OITTAL INCORPORADO

 

A1'E1mone
Eemta
A10C

l e=

G0U©285 / iscrazas

s/1,699 — __ s/999 — :

12 cuotas mensuales CHAde S/ 169.90
TOEA: 71.67% / Totalintereses: 5/ 33980 s/200 $/400

SAMSUNG

UNSSNUZOGOGXPE / 16407723

. 06 cuotas mensuaies GH de S/ 183.94
PRECIO NORMAL: S/1299 TCNe 71.679% / TotalIntereses: S/ 10464

precioorFtA s

 

— PRECIONORMAL S/1309

 

SMART TV / 4K uLTRA HD PROCESADOR QuAD CORE / WiFIINCORPORADO / SMART TV / 4K ULTRA HD PROCESADOR LINUX / WIFi INCORPORADO / CONEXIÓN
CONEXIÓN 2 HOMI 1USB / SINTONIZADOR DIGITAL INGORPORADO 3 HDMI 2USB / SINFONIZADOR DIGITAL INCORPORADO
cmplo: Consumo total S/ 1000, plazo 12 mesos, envio físico de astado de cuente mensual S/ 10, membresia anual: S/ 49, seguro de desgravamen mensual S/ 5.90, penalidades por pago atrasodo adicional alinterés compansatario por atraso, factor
alabela 5A No Erinda financiamiento, Vigentes desde el 3/05/19 st 12/05/29, a nivel nacionol /o hasta agoter stock. Stock minimo disponible; 5 unidades por oferto. Para mayor información visita falabel.com, Información difundida de acuerdo »l Reglamento de Gestión


JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019 m (aVISO]) 3

EN FALABELLA_

=les

RT3SKSO3OSL / asorsz8

s/1,599 =

12 cuotas mensuales OMRdeS/ 159.90
TGe 71.67% / Total intereses: 5/319.00
e scaval s

PANEL DIGITAL / DisPensaDOR DE AGUA / 5 MoDOS DE
REFRIGERACIÓN / MULTIFLOW / DEODORIZADOR

SAMSUNG

o
r

RTZBKB71088 / aso1s25

s/1,399

12 cuctas mensuales CHRdeS/ 139.90
TGEA; 71.67% / Totalintereses: 5/279.00

PRECIO NORMAL: S/149

PANEL DIGITAL / DisPENSADOR DE AGUA
/MuLTIROW / DEODORIZAbOR / nuisr
Icemaxer

 

¿F

WAITFLGDDB / tessis70

s/1199 =

12 cuotas mensuies CRde S/ 119:90 
TB 71.67% / Total intereses: 5/230.00

os 1 e ij90 cuvn sir00s

LAVADORA / TECNOLOGÍA InveRter / TavBOR DE
OAVANTES / pisPENSADOR MÁsiCO

WA1SFSL2UDW / tes6a204



12 cuotas mensuales GAA de S/ 89.90
TCBe 71.67% / TotalIntereses: S/179.00

PRECIO NORMAL:S/1209
AHORRA: $/400

LAVADORA / TECNOLOGÍA ¡nverter / na DE
OIAMANTES /PANEL DUAL POSTERIOR /
pPuLsADOR WwosaLe

 

eles

WDSOJ6SOAW /resiz2as

s/1,399 :=

12 cuctas mensuales CHRdeS/ 139.90
TGe 73.67% / Tota intereses: 5/279.00

seício : onorva so
LAVASECA / Tna 0E DIAMANTES / MOTOR DIGITAL /
BLOQUEO PARA NINOs

 

 

WD12NG4FR2X / 1es02107

5/2,249 :=

12 cuotas mensuates CMA de S/ 224.90
TCB 71.67% / TotalIntereses: 5/449.80

PRECIO NORMAL: S/3599

LAVASECA ADD WASH / TiNa DE
DIAMANTES / G—RATOR Asisrante
inteaidente contedia el iamno oetor tu
sr / MOTOR DIGITAL INVERTER /
BoQueo Para nIñOS

de amortización de 24 mases. Año 380 días, ITF 0.005%. Aplicabie a tadeta CMP Viso, Ver Tarifario de nuestras Torjetas CHR en wv bancofalabella pe y Agencios. Condiciones: Las tarjetas CMR son productos del Banco Falabella, Sago
de Conducta de Mercado vigente,

 


      
    

4 — (AL DÍA)

AMOR A NUESTRAS MASCOTAS

I fotógrafo Gary llegó al restaurante por un

sudadito de cachema con rocotito, limón y
acompañado con yucas sancochadas y arrocito
blanco graneadito. ”María, tener un perro, un gato
o cualquier otra mascota conlleva una 
responsabilidad grande, pues se trata de vidas. Son seres
que tienen tanto derecho como nosotros de vivir.
”Los animales son de Dios. La bestialidad es
humana', decía el genial escritor francés Víctor
Hugo. Ningún animal merece ser tratado de forma
inhumana. Al contrario, ellos son tan fieles que nos
brindan su amor y cariño sin esperar nada a 
cambio. Las mascotas son como nuestros hermanitos
pequeños o hijos, pues dependen de nosotros. Por
eso, para tenerlos siempre bien cuidados, aquí les
damos algunos consejos:
OEl perrito siempre debe tener un collar y una
placa de identificación, donde estén su nombre y
el número de teléfono del dueño.
©Debe tener sus vacunas al día, por el bien del
animalito y de las otras mascotas y personas que
lo rodean.
OHay que asearlos y peínarios siempre, aunque
la frecuencia con que lo hagas dependerá de su
raza. Algunos canes necesitan ser peinados todos
los días y otros, solo una vez a la semana. Así, 
evitarás que su pelo se enrede y se formen nudos.
OHay que estar con ellos cada vez que se 
pueda. No deben permanecer solos mucho tiempo,
pues necesitan compañerismo y sentirse 
ñados y queridos por las personas. No los 
abandones en la azotea o en el patio.
GNo permitas que tu perro vague fuera de
casa. Debes estar siempre en control de él, así
esté vacunado. Ponle una correa al sacarlo.
GAliméntalo y que disponga siempre de agua
fresca. Las necesidades nutricionales de los canes
van variando según van envejeciendo. Consulta a
un veterinario para que te oriente.
OEntrénalo cada vez que puedas. Así podrás
controlar su comportamiento y hará que mejore el
vínculo entre ambos.
©Dale el ejercicio suficiente para que se 
mantenga en buena forma física. Dependiendo de la
raza, algunos perros quieren jugar todo el día, son
g1cansa les. Sácalo a pasear al menos una vez al

la

ONo lo maltrates. Un dueño jamás debe golpear
a su mascota, para que esta no le pierda la 
fianza ni le tema”, Gary tiene razón. Me voy, 
cuídense.

 

 

 

JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

[ERO VOLVER AL CONGRESO

951665767

VOLVIERON LOS AVENGERS'

S /
, LA CALLE ESTA DURA ror ©_ _

|() HABLA TROME
Preocupado por el futuro

©» Cada vez hay menos interés por las cosas
importantes, profundas y valiosas, como
el arte, el conocimiento y la cultura. Nos 
estamos acostumbrando a lo simple, lo superficial,
lo descartable, lo intrascendente y lo rápido.
Es un fenómeno de deshumanización mundial
causado, principalmente, por el mal uso de la
tecnología, No vislumbro un buen futuro.
Arturo Magallanes :
arma3dep—eságmailcom :

 

Según el filósofo francés Jean—Michel Bes— :

nier, 'con el rápido avance de la tecnología, los :
seres humanos pierden poco a poco una parte de
su libertad, sin ni siquiera preocuparse” Como dice
ellector, es un fenómeno mundial.

|/ cumPA, ¿PARA QUé
LO FROTA CON
VICK VAPORUB?

 

Director — Contenido elaborado .. Fax 31»6353, Impreso en la Planta Pando de Empresa
Periodístico: . por Empresa EditoraEl —— Página web: Editora El Comercio S.A.Jr. Paracas No
Carlos aemteioaneoa, — Eudl * 530, Pueblo Libre, Lima?!,
ESPnOZ3 — Psg 7 Limat. tromeditrome.com _| 10465 105 derechos reservados, .
Olcay — Teléfono:31—6500, Publicidad: 708—9999, | Prohibida su reproducción totalo parcial.

; Preparanbodas de oro
CD El 30 de agosto del 2019 se celebrarán

las bodas de oro de la promoción 
'Gene
: ral PNP Jorge Alfredo Pérez Felipa 1969 de la

: Benemérita Guardia Civil del Perú, con entrega
: de diplomas y placa recordatoria a nivel 
nacio: nal, por haber sido los forjadores de la paz

: social en el Perú, Se invita a los miembros a

; inscribirse al 996—966—180 o 943—790—751.

Roger Pérez Paredes
DNI10770871

 

La Guardia Civil fue un cuerpo policial de 
trascendencia, antes de la unificación de la Policía

: Nacional, La actividad se realizará en la 
Cooperati: va de Ahorro y Crédito de Suboficiales PNP Santa
: Rosa de Lima”, en la avenida Abancay 256, Lima.

¡PARA EVITAR LOS
CONGESTIONA
MIENTOS!

TWITTER
Lo de Vanessa Terkes y George

Candrearisco:
LA RISCO

Nosinspiraste para soñar siem>
pre apuntando a lo más alto

y a trabajar paso a paso para
alcanzar la cima. Que en paz
descanse, Richard Hidalgo.
©LF_Castellanos [ w
LUISFE )
CASTELLANOS kP

OENCUESTA

¿Cree que Ollanta Humala y Nadine
Heredia son culpables?

AYER

¿Cree que Luis Iberico realizará una
buena gestión en reemplazo de
Edwin Donayre en el Congreso?

Sí24% NO76%
>TROME.PE

©EL DÓLAR

329 332

3COMPRA £ FVENTA &

OEMERGENCIAS

Bomberos
Emergencias
Defensa Civil
EsSalud

Águilas Negras
Escuadrón Verde
Luz del Sur
Sedapal
Indecopi

Enel Perú

©ALÓ TROME

> PARA CUALQUIERCONSUL ¡'x SONRE

311—6399

Hecho el Depósito Legal en la Biblioteca
Nacional del Perú N 2001—1992.

Los artículos firmados y/o de opinión
sonde exclusiva responsabilidad de
sus autores.

 

TODOS LOS VIERNES

PZ

TECNOLOGÍA, VIRALES, APLICACIONES, REDES SOCIALESYTUDUS LUS GADGETS QUE TE PUEDAS IMAGINAR

 

 


JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019 m (aVvISo) 5

 

  

soLo en ©elektra
LLEVATE TODA LA TIENDA CON

19 MESES

SIN INTERESES

SIN CONDICIONES, NI MONTO MÍNIMO DE COMPRA

Con tus Tarjetas de Crédito del BBVA Continental

APLICA SOBRE TODOS LOS DESCUENTOS
SAMSUNG smartv unotv a9 —_$ %

    
   
  
       
    

   
      

 

I nuawe!

a
8

3 indurama Mate

[ 20 LITE

3 COCINA

g 4 HORNILLAS AL MES:

3 AL MES: S/ 91 .58
5

2

 

A 099
continenta! Nenrors ieipirari

SMART TV ULTRA HD * z&liños $/799
AL MES: + 2 Puertos connnemau 12munuu ALCONtADO
es + Partalac 63o FHD IPs

sxv sioaseso / zioasess

+ Almacenamiento: 64 GB + RAM 4 GA
* Procesadon Octa Core
+GasLP * Cámara: 20+2 MP (posterion

) _ pu — * Erecrcesor

Quad Core i
+ P. Regular:
Colores dispon
s/ 2599 + Parrilas de hierro e Ne;; uen —g:(—2_MZ ;l;gn(a;
» Segura y confiable M + Batería: 3750 m
123 pl » P. Regular: 5/1199 en + P. Regular: 5/ 1390
Co!l!:nen(al es AL CONTADO

+ 2 Parrilas superiores

sKU 6000681 — Granada

 

 

  
 

 

2 A SOLO
% EE d
EM eun
EE disponibles:
33 pl l e e a a es e a a a e ra ee
F E a ea

  
    
     

ECEnTAEO

Coletada en base a la Taneta SBMA ContnentlVisa Bfre considerando Tt 80399 alcable a un consomo de S 1800 a 12 meses y cars queincluyen: E ísico de estado de cuenta 5/ 9.00, seguo d desqrnvarren
S/ 500 y membresa I 35 cobrad en el mes 12 Puede que la RCEA plcabe a t ta sea menor Porasobertu CFA t ivitamos a comonicare al DA599—0000, Tas de iters,comiiones, astos y peraldodes

gublicados en Taario e ofcinas e atención al público y e bbvacontientaL . Infocmación bidada segón ey 26567 y su Relamento. IF 0U sujlo a varicin. PAGOS SIN IMTERESES,programa que alio )
ercusiramente para las Tagetas de Cédio del BA Continenta, o alica para lajelas empresariaes olo apica para la Tageta Cpitalde Tatojo del BBV Continental Alca slo para compras presenciaes r
mediante el uso el POS (o alica ara consumos pornternet). E chente puede inncia hasta en 3 o 12 cuntas sí ineresesdependiendo dl estalecimiento en el que se eaice a conpra, Encasa el nimero

de contas seleccionado sea mayo alindicado en la pblcidad del establecimiento comercial o en a web del Banto se alcará la tasa d iterés que corresponda. st de estblecimientos, ondiciones y y
resticciones en bcatinental e, AA Continental actío como inermediao porlo que no tedaresponsabiidad egalpoc cuaizuzel dato o peicio qe pudira dednse e la dguedad de los cenicis o

productos que ftecen s estableimientos aiacos l pogramo. CODICIONES:Pecis y promociones vtidsa nivl cioal l al 0 d mayo de 201 o asta agtar tock, Stock míime de  unidades
por producto.Sajeto a stock de tendo, mágenes refernciles.

E N CUENTRA M ÁS PROMmocioNeEs en Il/ TI E N 0 A S E L E K T R A P E RU


6 — (ACTUALIDAD]) m JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

     
 
   
   
 
 
   
 

TE TRAE

   
   

: LA AYUDITA
: QUE TANTO 2 . 2 
—¡ESPERABAS con ... mm eem
l— x apromoción 'LaCartillaRe— — LaVictoria.
*AL TOQUE PASO POR CAJA galona'trae3milpremiosen — Y tú,nopierdaslaoportunidad
” efectivo. Hay tresde10mil deganar 
Solotienesquecomple
les y unoestosletocóa Ma— — tarunacolumnadetucartillacon
yoly Vásquez, quienayermismo lasbolillasquesaldrán hastael
pasóporcaja. próximolunes.

”¡Gracias, Trome! Cursoel TERCERACARTILLA
segundociclode Adminis— Terecordamosquela 
tración Banca— ee ee eo ee e> . 
tilladeestasensaria yestedine— —| *.>y ospREMIOS : cionalpromoción
roloinvertiréen _ g3 premios de 10 Mil Soles : Saldráellunes13.De

misestudios.Una : q2 premios de 5 mi SOles — ¡ 
estamancra,tenparteledaréa mi — : g4 premios demil soles _ ; drásmáschances
mamáparaunte— — : e3 premios de 500 soles : dellevarteacasa
rrenito”dijolafelizga— | g premios de 200 soles — [ unodelosjugosos
MAYOLYVÁSQUEZ — nadora,quienviveen — : ©2971 premios de 100 soles : premios. o
[LAVICTORiA) — 
—
*cou'm:un… 1Nfrncc¡ou5. Y CIERRES *EDICIÓN DE MAMÁ Y CUIDA LA PIEL
Pérdidas millonarias en Mesa Redonda — + U€ estálinda Maní da

G“9 El reordenamien— 1

energía

  

xXHoy puede tocarte a ti si llenas una
línea de tu cartilla con los cupones

 
 

2 ue — A

 
  
 
  
  
 
  
  
 
 
  
 
 
 
  
 
  
  
 
 
 
 

 

   
  
  
  
  
  
      
 

to en Mesa Redonda Junín y Huan— en Con +mujer, ellas se informan, se

continúa en medio de ta, y las avenidas €D entretienen y reciben consejos : a| Cuerp0

reclamos y malestar de los Nicolás de Piéro— para diversos aspectos de la vida, En i

comerciantes, la y Abancay), la el número especial por el Día de la ' W

Aseguran que por las comuna de Lima Madre, que ya está en los quioscos,

inspecciones ya perdie— clausuró 99 nego— — traemos un especial sobre los super— — — A

ron la campaña del Día cios pormedidas poderes de las reinas del hogar. (. e. *

de la Madre y que se les de seguridad. ¿Tienes problemas con tu pareja? ¿Quie— y — El maní, que 
apare
ha quedado parte de su El reordenamiento _ res tener un estilo propio en WhatsApp? ' y ee

mercadería. en dichos lugares ¿Aún no compraste el regalo para el , de algunas deidades de

Según los vendedores culminará el 22 de mayo, domingo? En esta edición te indicamos . — la civilización Chavín, es

formales, las pérdidas y luego continuará en las qué hacer y te damos, además, los tips un alimento que 
contie
sobrepasan los 150 millo— zonas 4 y 5. sobre belleza, salud, decoración, gastrono— t i eie ee

nes de dólares. Las inspecciones seguirán mía y mucho más. i ee eie eie

Hasta el último martes, en su curso, incluso, has— Tenemos entretenidas entrevistas a Jazmín _ 20 ee E ea

las labores de fiscalización ta después del Día de la Pinedo, Sadra Vergara y Pilar Gasca. V Ayuda a tener gran

en la zona 3 (los jirones Madre. [S. Obregón) © —— Y, como siempre, están el Horóscopo del ee
Amor y el Consultorio Intimo. y Previene el cáncer de

 

 

 
  
        
    
   
 
   
   
   
 
 
 
   
 

 

ol
ser , s ee
Ó *CON LA 'SÚPER LLAMADA GANADORA' e ut es
_ a a £. e tan be bu ci a

* © Platlta en efeCtlvo t0d0$ IOS dl8$ ee ea e
> N 1
Iv 2 eo

In Vitro G? Con la 'Súper llamada ganadora' , .. W nal' de 5 mil soles. Reduce el riesgo de

puedes llevarte dinero calientito No esperes más e inscríbete llamando padecer cáncer en el
come sernrconcodn os cualquier día del año, pues los sorteos al 710—0260 o ingresando a nuestra (s a

  

 

página web [trome.pe). Todos 
nues
/ se realizan de domingo a domingo.
tros sorteos son supervisados por un
notario público.

a ¡No te duermas y participa!
¿ ro emas De lunes a viernes salen
— » a a tres premios diarios de Ayer, miércoles, los ganadores fueron
de fertl I | d a d? 500 soles; los sába— —— Alicia Andía (3018338, de Surco), Juan
a r dos, uno de mil y — ”” Gonzales (3437579, de Pueblo Libre) y
E mn et r los domingos, el / 0000 Gregorio Román (3066255, de San 
Martreventón sema— ” ¿ ¿ l tín de Porres).

 

DIAGNÓSTICO Y TRATAMIENTO ADECUADO
CON MEDICOS ESPECIALISTAS

    
 

           

pedet ea a nyy M *EN MALLS Gran expectativa por el Asociación de Centros 
Comercia2 ;

2,',,,I,';AI&¿',*!,E" sn . E (074) 602 788 Venderan €) Día de la Madre hay en los les y de Entretenimiento del Perú.

SEDE CHICLAYO 437461 z 2 —— centros comerciales, donde se Gestión informó que este año se

Calle la Unión 211 Urb San Eduardo RPC 97 750453/ MasS por Dla estima un incremento de 7 % en — destaca la mayor venta de 
celula
SEDE PIURA d | M d las ventas a nivel nacional, según _ res y otros equipos tecnológicos

Jr. Tambogrande Mr. P, Lote 39 Urb Santa Ane —. 3 e a a fe Juan José Calle, presidente de la como regalo para mamá. (e


JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019 m (aVISOS) 7

INGRESA TU CV AQUÍ:

www.LEGADOANDINO.com

Miahorroh!

TODOS LOS DÍAS CON TARJETA OH!

EN PERFUMES, MAQUILLAJE
Y CREMAS FACIALES )

— a
Exclusivo con© ¿$a del 01 al 31 de mayo de 2019. Válido a nivel nacional.

— EXCLUSIVO CON

Vélido en Bolicas Miformo y Faso a nivel nacional del 01 at 31 de moyo de 2019. 20% de descuento solo con Tarjeto oh!, No vólido para vento moyoristo. No t
válido para Delivery, (1) No aplica pora fotoprofeciores dermocosméticos y ciemas bajo receto médico. (2) Solo paro socios del Monedero del Ahorro, No
Míñrma acumulable con otas promociones y/o descuentos. No se aulomedique, consulle con su médico, Milama y Fasa promueven el uso responsable de los
productos frmacéuticos y dispositivos médicos, Stock mínimo: 300 unidades. Mayor información sobre Términos, Condiciones y Tarforio vigente de lo Torjeta o!
en wwwlarjetaoh.com.pe. Información difundido de acuerdo a la Ley No 28587 y Res. S8S No 3274—2017.

 


8 — (ACTUALIDAD])

egún la presidenta de la 
Comisión de Educación del Congreso,
Milagros Salazar [Fuerza Popular],
los enlaces con contenido sexual
inadecuado para escolares, que fueron
incluidos en un libro de secundaria, 
todavía siguen disponibles en la red, pese
a que el Gobierno aseguró que fueron
eliminados.
La legisladora precisó que este es el 
principal motivo por el que la ministra de
Educación, Flor Pablo, será interpelada hoy.
”Esto es un fundamento importante para
que la ministra se presente y dé 
respuesta, porque estos links están generando
promiscuidad sexual, no están 
educando”, agregó.
PREGUNTAS
La congresista indicó que es increíble que
hasta el momento no se hayan dado los
nombres de los responsables de estos
errores, ”¿Quiénes son las editoriales,
cuáles son los procesos administrativos,
cuáles son los procesos judiciales que se
han hecho? Aquí no se trata de decir 'ya lo
borramos, ya se solucionó”, afirmó.

tar hoy, en el Parlamento, 29 preguntas
sobre los errores en los libros del curso de
'Desarrollo, Ciudadanía y Cívica”
Congresistas de diversas bancadas han
señalado que dependerá de las 
respuestas que dé la ministra para evaluar o
descartar una posible censura. (Tábatha
Paredes) o

La ministra Flor Pablo deberá contes— ¡
)

 

*FUERON SUSPENDIDOS POR 'MAMANIVIDEOS'

Piden retomo de Kenji y ”avengers”

QD Diversasbancadas,
atravésdeunacar
ta, pidieron al 
presidentedel Congreso, Daniel
Salaverry elretornode
lossuspendidosparla
mentarios 
KenjiFujimori, Guillermo Bocángel y
Bienvenido Ramírez, 
separadosdesusfunciones — ria), Javier Velásquez

 

osogao“o y CAco
IV

    
 
    
      
 
  
   
   
   
  
   

X Ministra
Flor Pablo

será
interpelada
hoy en el
ongreso

   
   
 
 

: — <PIDENIGUALDAD
*enfoque de
Ayer, varios puentes de Lima amanecieron
: — embanderados con frases como 'enseña :
: —— con amor, enseña con igualdad” y 'el :

xCongresista
Milagros
Salazar

y

   

afirma que machismo mata en respaldo al enfoque de
: = 1 género en el Currículo Nacional, .
Gotg¡¡emo no Pidieron la aplicación de políticas públicas :
cumpho con su que prevengan la discriminación y violencia
de género.
promesa — , ee ee ee.

 

FUJIMORISTAS

Archivan denuncia
contra Letona

García (Cambio21) y lle— — Tubino(Fuerza Popu— La bancada fujimorista declaró improcedente la
valafirma de legislado— — lar)noapoyóelrequeri— denuncia que interpuso Yeni Vileatoma, en
res deocho agrupacio— miento. noviembre del 2018, contra su colega de

nes, entreellos Marvin

El hijomenordelos 
Palma(vocerodeCam
Fu
bancada Úrsula Letona, porque 
Jimori, Bocángel y 
Ra
(ei a e ir e ea ea

bio21), Edmundo del mírezfueron suspendi— eo ie e eie i es o
Aguila (Acción Popu— dos porel pleno del Con— _ Letona fue acusada de haber
lar), Juan Sheput (Con— gresoel ?dejuniode 2018, ,, usado todo su poder para
certación Parlamenta— — entantodurenlasinves— . logrararchivar la 
inves
tigacionesenla Fiscalía tigación por presuntas

enjunio del 2018. Quesquén (Apra) y Ri— porsupresuntapartici— itregularidades en dicha
El documento fue pre— chard Arce(Nuevo Pe— pación enelcaso'Mama— itenEsCis
sentado por Maritza rú). Sin embargo, Carlos — nivideos.(MBL)

*VOLVIÓ AL PARLAMENTO N — *LUEGO DE SUSPENSIÓN POR AEROMOZA

Iberico juró en reemplazo de Donayre

> El congresista Luis
Iberico (Alianza para
el Progreso] juró ayer en
reemplazo del prófugo
Edwin Donayre, 
sentenciado a 5 años de cárcel por el
'Gasolinazo!

Congreso de la República,
institución sustancial de la

 

democracia que 
represen”Por Dios y la Patria, y por el — ta al pueblo y al pueblo se

debe, señor presidente, sí
juro”, dijo Iberico, quien ya y

Al ingresar al Hemiciclo,
saludó efusivamente a sus
colegas de bancada, luego
hizo lo mismo con el títular
del Poder Legislativo, Daniel
Salaverry, a quien le 
estrechó la mano y dio un fuerte
abrazo. Este hecho generó
críticas en las redes 
socia
”Mamani
Bond' 
regresó al
Congreso

W ha sido partamentario y no
ha sido ajeno a duros
”e cuestionamientos
'> — hacia su gestión.

(mey o
a;, |

 

GD Sonriente y tranqui— les y en algunos políticos,

lo, como si no hubiera indebidos a una aeromoza, quienes cuestionaron que el
pasado nada, regresó Moisés — luego estar 120 días suspen— — Ministerio Público no haya
Mamani (Fuerza Popular], dido sin goce de haber en el — formalizado denuncia contra

 

acusado de tocamientos Congreso. Mamani. [MBL) o


*TRAS PEDIDO DE FISCAL

OLLANTA Y NADINE

 

ANTIAGO GASTANADUI

lexpresidente
Ollanta Humala y
suesposaNadine
Herediase 
mantienenen silencio y ni
siquierasepronuncia
ron por las 
redessociales, luegodel pedidode
cárcel hecho para 
ambos por partedel fiscal
GermánjuárezAtoche.

xPersonero del Partido Nacionalista
dice que Humala ”está tranquilo' y
confía en salir airoso en el juicio

   
   
  
   
   
 

 

JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

hombredeconfianza
de Humala y 
rodel Partido 
lista. 
mandatario, quien 
estátranquilo' ledijoque
'eneljuiciooral 
laciudadanía sedarácuenta
de quién miente y quién
no:
”ILEGAL
Gastañaduicalificóde
— ”ilegal' el pedido del 
fisM — calde20añosdecárcel
para Humala y 26 
para Heredia, asícomola
disolucióndel Partido
Nacionalista.
3* NADINE HEREDIA: 
Elabogadodelaexpa26 años , reja presidencial, Julio

3* ANTONIA 
20 años sideróque no 
hayra3+ ILAN HEREDIA: zones paraque seles

20 años . fijeprisión 
preventi
PEDIDO

DE CARCEL

3* OLLANTA HUMALA:
20 años

 
        
 

  

    
 

* ROCÍO .. 
va'asuspatroCALDERÓN: cinados, pues
26 años 
yaenfren
    
 

tanunacom
parecencia

 
  

  

            
   
       
 
 

Quiensíde— sin 
claró fueel 
mentodesaexcongresis— lidadel país.
taSantiago

 
  
  

Gastañadui, o

INMUNIDAD!E

©Con sus votos, el
Apra y el fujimorismo,
con Rosa Bartra como
presidenta de la 
Comisión de Constitución,
encarpetaron el 
proyecto de reforma que
incluían cambios en la
inmunidad 
parlamentaria. ¡Qué cosa...!
INMUNIDAD II

©La inmunidad 
parlamentaria impide que
los corruptos sean 
vestigados 
mente por el Poder 
dicial, ¿A qué 
bancadas les conviene este
privilegio? Uyuyuy...
FAMILIARES

©Es curioso. Solo 
miliares (madre y 
mano) de Nadine 
día han sido 
involucrados en la comupción.
De parte de los 
Humala, solo está Ollanta...
HAYMÁS

©En el caso del 
'Cho
l

IPOLÍTICA; 9

 

 

lo' Toledo, están su 
posa Eliane, su 
suegra Eva Fernenbug y su
amigazo Josef Maiman.
También están Keiko

y su esposo Mark Vito,
”Chalán' Nava con su
hijo Bandido' y los 
Atala. Qué feo...

SUSANA

©Susana Villarán ya no
se defiende de las 
saciones por 
cht en su perfil de 
ter. Su defensa es 
asumida en la cuenta
”Contigo Susana; 
donde dicen creer en ella
*porque la honestidad
y los principios no se
venden' Huuummm...

”Recontra rendidor, bien equipado,
y encima; es un Toyota.”

Gustavo Joyo Barzola — Dueño de un Etios a
AIRBAG PILOTO Y COPILOTO

BONO DE DSCTO. DE HASTA

$3,700 /5/12,395”

£ JUGAMOSTODOS

E= la

=
TOYOTALIFE =*

s s >
Etios, superará tus expectativas.
Todas las comodidades que buscas en un auto, las tiene
el nuevo Etios. Descúbrelo en www.toyotaperu.com.pe
o en nuestra red de concesionarios.

LIMa ””
2019

 

TOYOTA

 


10 (ACTUALIDAD) m JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

*TENÍA 19 PAPELETAS XAGENTES DF SEGURIDAD RESGUARDABAN [ T CARGADO DE CELULARES
Cúster loca mata a SE ENFRENTARON A TIROS CON DELINCUENTES

Dos carros grises les
cerraron el paso para
asaltarlos, pero los
custodios actuaron
rápidamente.

 
   
 
 
 

 
  
 
 
   
   
   
   
 
 
  
 
  
  

Los agentes bajaron
enfrentaron a tiros a los
delincuentes, que huyeron.

 
   
 

El camión con los losalmacenesen Lurín.

$€L%'?&%o¿%, unauto meó E At a — 
Adelantcibanlosmiem.negro donde iban los resultó herido de bala brosdeseguridad que

Ediomira Calle Patiño — 726, que sedesplazaba agentes de seguridad. a e 
resguardabanlacosto
(24), quien desde hace — a toda velocidad hacia el samercadería. El 
algunos meses se desem— — Callao, la embistió y arras— 
tortomólaavenidaCos|pe aba como empleada de — tró varios metroa. X Maleantes *SAN MIGUEL %_aneraparaevitarel lrlá-
Tu em ee a Finalmente, quedó sin vida ico, sinimaginarquelos
GEte ii c eie fa sl al costado de la unidad. enc_apuchados maleantesleseguianlos
realizaba su jornada labo— — El chofer, Luis Altamira— tuvieron que pasos.
ral en el puente 'Colonial, no Amaya, que tiene 19 HERIDO
ecicni iii ea papeletas, fue traslada— escapar en dos Enlacuadra28dela 
ave
E ee ei do a la comisaría de La autosy una moto 
nidaCostanera,dosmo
   

 
      
  

  
  
      
 
    
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
   
   
   
 
    
 
 
  
   
     

 
 

cono naranja en señal = — Legua y luego llevado dernoscarrosdecolor
dr i eie Eeca ga sl e nunimpresio— grislescerraronelpaso
iniciar sus labores . l e e ep nanteenfrenta— alosempleados, quienes
Eereceic es , e ei mientoabala— viajabanenelauto 
Nisla avenida Colonial, unidad debe 24 mil zos,comosi fue— san Versacolornegro,de
iESeb I cae ] e i ra unapelículadeac— placa AWN—357 perolos
(ei pll e RY .. Rochabrum) = ción,experimentados agentes fueron 
A A miembrosdeseguri— 
dosylosenfrentaronatidadseenfrentarona ros.
hamponesarmados y 
Otromiembrodesegurievitaronelrobodeun dad, queibaenelcamión,

camióncargadocon bajórápidamenteyse
celularesdealtagama, unióalataque,logrando
enSan Miguel. : A quelosdelincuentes, que
Alas620delamaña— — usaban pasamontañas,
A na,elcamióndepla— ” huyanensusvehículos y
*LO CHAPARON caAHN—939partiódel unamoto.

  

   

— G» Tres venezolanos Callaocon laimpor , Elagente Luis 
Entro F fueron capturados tantecargarumboa go 
(30),quienrecuando descargaban, ” = sultóheridode
maletera y según Iadpoli¿:;a, mer— unbalazoen la
A cadería de abarrotes 
manoizquierr0bo carro valorizada en 20 mil soles da, fuetrasiadadoal
adquiridas con un vou— hospitalDa— 
G> Un sujeto, que ingre— cher falso, en La Victoria. nielAlcides % .
só por la maletera para Franklin Sánchez Medi— Carrión yluego .
robar el auto de un taxis— na (20), Roger Castillo alaclínicaRicar >o

ta mientras este comía pollo — Vásquez (40] y Jesús
a la brasa, fue arrestado en Alvarado Brito (21) 
caye
doPalma.(Móni
caRochabrum) G »

 

Independencia. ron en el Mercado

Detectives antirrobos detu— Minorista de la cuadra

vieron a Juan Carlos Almero 9 de la avenida Hipólito y

Pinedo, 'Quijada: en la ave— Unanue, donde dejaban *IRA A JUICIO oportunidades a su madre
nida Los Pinos. Llevaba las cajas de aceite y leche a r Victoria Páucar, con quien
puesta la misma camisa flo— evaporada. El cabecilla de Hermano ase5|no pasa a Ia F¡SC&|I8 tuvo una disputa legal por
reada que usó el día del la banda hizo la compra y un inmueble de dos pisos
robo, El ladrón confesó que, con un voucher bancario (> El taxista Luis Adrián ventiva por el delito de y en el distrito de San Juan de
la noche del 19 de enero falso. [E. Cirilo) o Conde Páucar (41), feminicidio. Lurigancho.

pasado, se llevó el carro que quien atropelló y mató a su Se indicó que además P En las afueras de esta 
vivien
estaba estacionado en el
frontis de la pollería.

Estaba requisitoriado por la
Cuarta Sala Penal de Comas
por el delito de robo 
agravado. (E.Cirilo) a

hermana embarazada de este crimen, el sujeto,
Eva Sara Condo— t . que —según su 
declarariPáucar (35), fue — .30”” . ción— se dedicaba
trasladado a la Fis— *'_' a realizar servicio

calía, donde se solicitó 7 de taxi colecti— B
9 meses de prisión pre— vo, golpeó en dos VÍCTIMA

da ocurrió el feminicidio

en agravio de Eva 
Condo
ri, quien se encontraba con
cuatro meses de embarazo y
esperaba su cuarto hijo. (M.
Rochabrum) a

 


xAlertan
que la otra
persona
puede ser un
sátiro sexual o
estafador

*TENGA CUIDADO

as formas de 
relacionarnos y encontrar
pareja han cambiado.
Ahora, muchas 
personas recurren a las redes
sociales y aplicaciones de
celular para concertar citas
'a ciegas' en busca del amor.
Diversos especialistas 
alertan que estas relaciones son
riesgosas y denotan ciertas
deficiencias en la 
personalidad, como la carencia de
autoestima,
El psiquiatra Carlos Bromley
afirma que el 
relacionarse solo de esta
manera perjudi— —,
ca, a lo largo, la
forma de 
inte
      
 
  

ractuar con las personas
que nos rodean.
Ante ello, la Policía Nacional
invocó a los jóvenes a tener
mucho cuidado si acceden
a estas citas o si 
comparten fotos e información,
pues podrían ser víctimas de
delincuentes.
Agentes de la División de
Investigación de Delitos de
Alta Tecnología indicaron
que existe mucho peligro,
tanto para hombres como
para mujeres, porque no
se sabe quién está al otro
lado de la máquina.
Agregaron
que podrían
ser perfiles

      
     
     
 
  

   
 

 

den a un depravado sexual.
El coronel PNP (r] Lizandro
Quiroga aconsejó 
nun
ca reunirse con personas a
las que se ha conocido por
Internet. ”No tengan reparos
en pedir su número de DNI

o un teléfono fijo para 
comprobar que esa persona
existe y que es 
confiable, Los tiempos no
están para 
confiarnos”, indicó. [Tábatha
Paredes) o

P DE MAYO DEL 2019

 
 
 
 
   

GPuede ser un delincuente o sátiro sexual. ;
GEs posible que la otra persona sea diferente física e
intelectualmente a la que se conoce por la red.
GA veces, un hombre se hace pasar por mujer o

 

     

*ANIME A SUS HIJOS
A APRENDER

Celebrarán
Día de las
Matemáticas

 
  

y

©D Este dom¡_ngo 12 de
mayo será el 'Día

Escolar de las 
Matemá
ticas”, que recuerda la

importancia del 'mundo de

los números',

”Animemos a nuestros

hijos a involucrarse con

las matemáticas 
des
de temprana edad, en la

vida cotidiana y 
divirtién
dose”, dijo Javier Arroyo,

cofundador de Smartick
(método online de
enseñanza 
matemática). Para apoyar el
razonamiento 
orde
nado, lógico, de análisis:
Bjuegos simples:
Cuántos autos rojos 
pasaron, qué producto es más
barato en el 
supermercado u otros,

©Juegos de mesa con
dados o naipes 
[ejerci
tan cálculo mental, sumas,
restas, multiplicacio nes
y divisiones).
©Plataformas (. ,

 

online

de juegos

matemá

ticos. AVIER
(LMedina) 0 RROY!

 

(ACTUALIDAD) 11

25

REÚNETE con
MAMÁ EN SU DÍA

Viajando cómodo y seguro

MmÁSde

2O destinos

es ay
1 3 internacionales

vis 130

r ea
transporte

INFORMES:
410—6200

Anexo 860
Mejores servicios:

20600005

ou aconmnas men o r o a e

CELULAR:
945018248 / 985330016

terminalterrestrepla©wong.net.pe

GRAN TERMINAL TERRESTRE
Plaza Norte

E ea Panamoricana Norto — Tomás Vailo — Túpac Amaro, ma


12 (ACTUALIDAD)

 

x Su reto era escalar las S»Fue Guía 
Inter14 montañas más altas del nacional de Alta
mundo y lo encontraron sin í-=;gg¿g¿anos
vida dentro de su carpa >*De su reto 
conx Habría fallecido de paro quisté: Shisha

Pangma [8 027
metros], Cho Oyu
(8 201), Manastu (3
163), Annapurna
(8 091), 
Gasherbrum II (8 035) y
Broad Peak

(8 051).

cardiaco mientras dormía

*RICHARD HIDALGO us huellas quedarán en las
cumbres, mirando al 
cieo. Richard Hidalgo Jara (52),
uno de los mejores 
montañistas del Perú, falleció en una expedición
al monte Makalu (frontera entre 
China y Nepal), como parte de su reto de
escalar las 14 montañas más altas del
mundo la más de 8 mil metros sobre el
nivel del mar).
Su hazaña, un homenaje al Perú por
el Bicentenario de la 
Independencia, era extrema porque, además del
inclemente clima y geografía, debía
ascender sin oxígeno suplementario.
Inició la expedición el 15 de abril, 
”Gen
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
    
  

te, acá estamos a pie de la lucha, con
todo”, fue lo último que posteó en 
Instagram. La cima de 8 463 metros del
Makalu lo esperaba.

Fue una aventura de pelígros, con
excursión de 50 días y caminata de 5

a 6 horas diarias. Pero fue hallado sin
vida en su carpa, a 6 600 metros, por
guías sherpas [de Nepal) y miembros
de su expedición Seven Summits Treks.
”Parecía haber muerto mientras 
dormía”, dijeron.,

BANDERA PERUANA

Pablo Nalda, mánager del montañista,
descartó negligencia: ”Ha sido 
muerte natural, al parecer paro cardíaco [...)
Siempre se preparaba antes de 
ascender. Acostumbrado a estos recorridos,
llegaba con tiempo para aclimatarse, se
descarta hipotermia”.

”Seguimos en shock [..., pero murió
haciendo lo que le gustaba, Richard
siempre trató de llevar la bandera del
Perú a lo más alto del mundo y ahora
puso la vara mucho más alta: la llevó al
cielo”, añadió.

La noticia dio la vuelta al mundo. 
Montañistas peruanos también expresaron
su pesar. ”Por encima de 6 mil metros
es estar en lo que se conoce como
'zona de muerte”, afirmó Ernesto 
Málaga, de la Asociación 'Perú 8000' (Isabel
Medinal o

 

 

*EN TRUJILLO

Asesinan al feroz 'Shingo'

*PARA ESTE DOMINGO

 

*NINO A VIZCARRA

”Y mi colegio

y su esposa en taxi

   
  

© En una zona 
conocida como 'Cruce de
la muerte”, el sicario Jean
Paúl García Gómez (28),
”Shingo) su esposa Katia
Guarniz Aquilar (29) e 
Isabel Huamán Silva fueron
asesinados a balazos
por dos sicarios en La
Esperanza, Trujillo.

El múltiple crimen fue
perpetrado a las
4 de la tarde y

ocupantes del taxi de placa

T31—579, de una empresa

particular, fueron atacados

a tiros cuando el vehículo

se detuvo por la luz roja en

un semáforo.

Las dos mujeres fallecieron

cuando eran 
trasladadas al Hospital Regional

de Trujillo.

'Shingo” quien murió

en el mismo taxi, fue
integrante de la

 
  
  
   
  
 
 
 
  
 

en el lugar, la banda 'Los 
Maldipolicía encon— tos de El Triunfo*
tró más de 11 y se cree que el
casquillos de ataque se dio por

bala,
Según los 
testigos, los cuatro

venganza de otras
bandas. (avier
Rosado) ©

. KATIA
_ :GUARNIZ (29) María). Joyas, calzado, cofres,

E

Regalitos para mamá en ferias

to o forma de agasajar
a mamá, las ferias también
ofrecen buenas opciones:
OGMADRE 
EMPRENDEDORA: Hasta mañana en
la sede central EsSalud
[Domingo Cueto 120—Jesús

G95i busca un regali— 1 M

flores y más.
OAGROFERIAS 
CAMPESI
NAS: Sábado en Residencial — tos de 20 regiones, platos
amazónicos [La 
Coconidomingo en la 32 de avenida _ ta”), anticuchos (Juancito],
cachanga (Hectitor's).

Santa Cruz [San Isidro) y

Brasil (Magdalena). 
Produc
CONTRA VIOLENCIA EN OBRAS

Construcción civil hoy

 

  

En la 'Movilización contra la 
inse
guridad y la violencia en obras'
trabajadores de construcción civil 
saldrán en marcha hoy hacia el Ministerio

es ea ii i s ie
tarán por la falta de medidas efectivas
Rol a ee ie ta
riato y las bandas organizadas que
ei e p u ea fa ca
ción. Saldrán a las 10 de la mañana del
Go n ee a ta
de Javier Prado Este, San Isidro).

OMANOS PERUANAS:
M En Campo de 
Mar
3 te. Chompas, carteras,
artesanía, potajes.
OWARMIPA 
SONC€O: Expoventa del Inpe.
Hasta el sábado, en
Club de la Unión. 
Cuadros al óleo, bisutería,
carteras, chals y otros,
GORQUÍDEAS PARA
MAMÁ: Expo—venta forquí— G» Victor Angulo
deas y plantas) hasta el Córdoba, el niño que
domingo en Club Áncash— se hizo famoso por hacer
Jesús María. [LMedina) su tarea bajo la luz de un

a poste, pidió al presidente
Martín Vizcarra que
reconstruya su colegio
”Nique Espíritu” de Moche,
en Trujillo.
”Presidente Martín, mira
cómo está mi colegio, se
está cayendo a pedazos,
un terremoto y no va a
aguantar esto. Esto se va
a caer..., dijo en un video
el pequeño de 12 años.
”Fujimori está preso. Alan
García ya murió... ¿Y mi
colegio, para cuándo?”,
agregó. o

 

o


JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019 m (aAVISO) 13

 

No te quedes
a! E

1
Tienda Entel.

EE (!

ii ld

El equipo 4G

que necesitabas
al precio
que querías.

de descuento para

adqu

en cualquier punto de ven

Aplica paro modalidades de precio regular y porta

Ówn Fun 4 bo Alcatel 1
Portabilidad o . Portabilidad

s/109 21 .,199

(e ta ee ta Precio venta regular: s/is d Procio ventareguar: 728
ll E 4

20

      
    

bn d

0800—09000 >entel.pel”=) a

Prorocion vavi deLOVOSI2019 a176105/201 yo nasta mogotar steck m. mmo a nuelnacional do50 equ:pos por modelo, Vaido en fodoslos puntos de venta presencia de Entei Apica para modalades de prec:o regular y prtabiidas
a : ><

 

entel

Prepago en olan Entel Prepago o Prepago Chip 28. En ctar cebe haber estado activa y realizado 1 provio enel concesionaio cedente 03 mesos o más hacia la red Ente'. En caso de renosación. el cieste
Sede tener 3 meses de amtiguedad y secdegos acumuladas de 3150 en los S mees previos Mówmo 54 ea ipe dcimodeto amunz 260 nor Vty 1 ts nformacien es uen entarse

 

 

DESCARGA
EL APP
SPGRTRFOLIO =

wereosy €El Comercio y SP0RTAFOLO l . ' ACEPTA
EL RETO Y CORRE

A l
E NF RE N T AT E *

2ECORDS EN CUALQUIER
LUGAR DEL PERÚ.

Y CORRE HASTA EL 12 DE MAYO

E í% K

a e pr
p d

&EntelChallenge

AUSPICIADOR: a aSICS

Insonpeión válida a es ncional l 0BIGA/A9 a 120619 Inco e a Carera Chatenge: Enfrntat de 20DATAB Al 1210679 El parcipante deberá inscnbiso en v eneichllngo pe Remn el ormularo con sus dtos d manera bígatao.La parcipecón e la competencia es gratola. E paricipante doberácontar previomento
on cumlqier detes aplcaciones de runting mencionadas en w ntaihage.po.La competencia s eafizardindvialmente.El partiipante deberá completr na d as 3 motespropuestas: 0K GOF RO catiendo enre el 29U0419 al 12106119 Son 14 dies de compalencia, l recorido podróresizarse en máquina totadora
0 al ir Rbr, Tdos los que complan con un de as metas indicads y los requstos establecidos enlos téinos y condisiones de a conmpolencaingensac a seteo d os premics según la mete qe corspond, Soiso el 16059 en J Jrge Salazar Aror 176 La Vietda. Publicación de ganadore el 170510 El Comerio y
Sponaobo se contciari con cada uno delos ganadores. según ls sos que consignóal momenio do su iserpcin. o es vilidopara menores de en Myorielormación de los condiiones, resticciones y premios d o promeción en micentechaenge po

   


14 (ACTUALIDAD) m JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

      
  
 
   
 
  
 
  
      
    
   
 
 
 
 
 
 
   
 
  

EEVE N E 7 la — *EN COLOMBIA

Chofer borracho va preso | Ganan
concurso de

E — Por manejar su vehí— do de la Fiscalia Provincial a » *o 7
Ami MÁ ie en a es eie ci ui a
P8ÍIICO p0f f8|$8 eie sito y Seguridad Vial. Malca mgeme"a

 

alarma de bomba l muerte de tres per= —, ——; | Zamora, quien salió ile— qUImica

ee i so e intentó escapar,

GD Terror y zozobra cau— ese vuelo se estaba llevando _ E pa eie E i ee €9 Estudiantes peruanos, alumnos de la Universidad de

só la falsa alarma de un artefacto explosivo den— EE ie (e d ie Ingeniería y Tecnología [UTEC], ganaron el primer 
puesbomba dentro de un avión tro de un maletín, encendió eni >, (s ta to en el concurso internacional de ingeniería química 'ChemE
de la aerolinea Latam en el la alarma y se evacuó de Norte le impu— y A EM a ee Jeopardy”, organizado por el Instituto Americano de Ingeniería
Aeropuerto Internacional inmediato a los pasajeros. 5o 6 meses o ee Química, en Medellín [Colombia).

Rodríguez Ballón, en Arequi— — El avión llegaba proveniente — I vSii , . Cano (52) y Los campeones Arturo Arías, Christian Medina, Ignacio Nañes
pa. La llamada anónima de de Lima y transportaba a 82 — Ev —s y Sergio Bugossen representarán a toda Sudamérica en el
ura mujer, que indicó que en —. personas. o concurso de noviembre, en Orlando (Estados Unidos). [.M.)

 

»Famoso chefcuenta 453* — SABORAPERÚ mn>y

cómo convirtió a $[I).;¡;;g fsriatlgsagg:ct1rc¿lg J;;ge de res, cebollas, pimiento, tomates — ”
nuestro país en destino ACebiehe: Con pescado, cebolla roja, aji y jugo de limón. mo

Ami Aj de gallina: hecho con trozos de pollo deshilachado y espesa
gastronom¡co do con una cremosa salsa de ají amarillo, ue
XAfirma que ahora £Pachamanca: A base de papa, habas, camote, yuca; e incluye

: diversidad de carnes (res, cabrito, pollo, cerdo), así como huacatay,
muchos turistas llegan culantro y chincho. po Y

para disfrutar de

. n homenaje a Gastón oportunidades”, cuenta 
Acunuestra comida Acurio (51), el reconocido rio, quien a los 28 años viajó
chef peruano que puso a París.
nuestra comida en los ”ASTRID & GASTÓN'
ajos del mundo, rindió la pres— En 1994, regresó a Lima
tigiosa revista estadounidense y junto a su esposa abrió
de viajes 'Condé Nast Trave— 'Astrid & Gastón', donde
ter” En un artículo, dio a conocer ofrece manjares culinarios
la historia del fundador del restau— con ingredientes locales. ”No había
rante ”Astrid & Gastón”, quien contó visitas en Lima en ese momento, y
cómo convirtió al Perú en un destino _ sabía que una de las mejores armas
gastronómico. que podríamos usar para convencer a
”Durante mucho tiempo, los peruanos .. la gente de visitar nuestro país fue la

. — intentaron ocultar nuestros comida”, comenta.

_*¡…_—_( $J orígenes multiculturales. Y reconocimientos llegaron. En el

— *¡ % Pensamos que teníamos 2012, el Perú fue nombrado el destino
y v…(—h 1 — — Gue sermás europeos, culinario más importante del 
mun
 

 

 

% — —— ... que nuestros _ do por los 'World Travel Awards' y en
' S % en —n '¡ , ... . anteceden— — el 2013, Astrid &Gastón obtuvo el 
pri* s "; , *kr' 3 tes mixtos mer lugar en la lista del 50 mejores
' iey 2 > negarían restaurantes de América Latina. G
—— — i . N
*LA VICTORIA *CENTRO DE LIMA

Giggntesco operativo _ Grababa a chicas en
en Polvos Azules baño de academia

€a En un sorpresivo operativo en Polvos ©D Con un celular,
Azules, la Policía Nacional incautó 600 aprovechando su
sacos de prendas de — trabajo de limpieza,
vestir de conocidas Bruno Rodríguez Muñoz
marcas deporti— grababa a estudiantes

GD La policía capturó en su sujeto, todos los fines de 
semacasa a Pedro Páucar na, llevaba a la septuagenaria al

Calderón (54), Don Pedro', —. centro comercial 'Mall 
Avena quien acusan de obligar — 29 T tura' de Santa Anita para
u e EE ea H be a ei e
na de 77 años de edad, en , st nei ie a
Santa Anita. de la recordada pelícu— B
Según detectives l la 'Juliana' (1989), quien El operativo polícial Una menor ingresó a los servicios y se dío

 

[ …..'5…….»3.

vas falsificadas por en el baño de mujeres — Hg ea
81 un valor de 900 mil de una academía en el
soles, en La Victoria. Centro de Lima.

 

ult ei es Ia__ se ejecutó después de tres meses de planifi— — cuenta de que algo brillaba debajo de una

sl a (e 3 cación, en la que participaron 1 250 efectivos . franela, El sujeto se dío a la fuga y en su 
telépoliciales y 32 fiscales. [E. Cirilo) ©3 — fono, la policía encontró 18 videos. o

(ei e ie ie e
E ep eni ii

 


JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019 m faAVISO) 15

' LTE¡TRAE LAAYUDITA
| UE TANTO ESPERABAS con ... —.

 

         
  
     
 
   
         
         
   
 
      
   

RECLAMA E BUSCA TUS
GRATIS CUPONES
TU TERCERA en la página
CARTILLA 6 u 8 del diario.
ESTE LUNES 13
DE MAYO
con tu diario
ely3 s

     

COMPLETA
UNA COLUMNA
Y GANA EL
PREMIO QUE LE
CORRESPONDE

Recorta los AL INSTANTE.

CUPONES que Cada columna

necesitas y trae un premio

s pégalos en tu diferente.
cartilla.
% SI GANASTE, LLAMA AL

na o. , — ALÓ TROME:
de — No D ====””E 013116399
P1 pdff¡o¡pd E 5l 9or1t_ovo. p 27 De 92:00 a.m. a 6:00 p.m.
P ea ut o l a — 1 en ió
P% Lavadorus ”A P AA a uccidn llamadaganadora&trome.com
e +l 7'JI%'¿'¿: autorizadas
el

ml

siempre te da más.

Per on e ta Cant uen d Tom eie eem ni e s ga ) rs 20 d b e 079 Camío 1 () es e mo e 2010 Camí .y ( rs d mo d 063 Cada 3 l nen e u Dero Tm. en ma o. r y Cono s ui d na eá d 000 et oe nen ts ts ts

np a ee a a en ma n ea pt a l y ..…9……4…£'.£'¿…a,….…u…¿“…w…………&&…a…¿ z;¿o"l men b ta lnqura ds m&uum¡mm¿g¿=.…

eem in a e r d e ga s eme e oo la ta pr d a ur on prnos oo equira une 03 emos d e 1000 Í2.z…aes¡smam,r.)n…am E oe om S5Í000 1 1 es dy 2301 comos e 19000 Paaecumar l em en l egin ma e gr une arer a

we m--snmr,mn…m_…mumuw&5m.w » d lmi OFy a la ep a mr l EEE eg rr! oo ts ajano » O rgr igy d o comvi d en m, e d no a eo pr el es coinaimadad IV en tr y s
e ahse sonpas es ea eo ea einprecindiein r em eo uencada s Doro Tr cu e pl e l o on u ie e vem  da myo e 000 nn en .

crmnda u ue de
Tere ls dl ds en o ltr 7 es cniro m rr en ea u metsaa la eo iricos nn To a a eo Paden acituciaras e idencodendam a Eierd
a a a a o a a


16 (MUNDO)

    
   
  

ESPANA EE ee eie

A B ña determinó que la película más
5 ee vista en el mundo es 'Lo que el
será más viento se llevó' (1939), pero Ia[más]
A A taquillera será 'Avengers: Endgame' (2019).
ex¡tosa_y E Según el trabajo, publicado por 
'Okdiaque e| viento — rio' para los cálculos se tuvieron en cuenta
A ( r ee e e p a e eie
m |IEVO, 5 más vistas no necesariamente son las más

IRLANDA lll
Se quejan

”

Abrica

*TAILANDIA mu

Perritos
atienden en
cafetería

  

d V. más vista — taquilleras.

”Lo que el viento se llevó”, protagonizada m En la 
cafe
e Iagra por Clark Gable y Vivien Leigh, ganó 8 pre— €9 tería 'Corgi a
ea mios Óscar y es un clásico. In The Garden,
st ”Avatar', con una recaudación de 2 800 en Bangkok,

o E ci d millones de dólares, es por ahora la más Tailandia, doce

et taquillera, pero sería superada por 'Aven— adorables

emana una gers: Endgame”, que ha excedido los 2 200 perritos corgis

(i a millones en solo dos semanas en los cines. se encargan

gra hacen que 7 de recibir a todos los

rls clientes.

(s s e =| E ei S Tanchanok Kanawaong,

sexuales ENEcl dueño del local, es un

M ians ALSi s fanático de esa raza y

dice que Porkchop, 
Pumpkin, Salmon, Bean y
Babycom, entre otros,

E 4 0 . a j _I ea eie eg
ie nei ' % ea Avengers: Infinity War
rígido. Hemos estado

 

 

 

ee ie *REINO UNIDO E* se han vuelto amigos de

del amor' de forma gra— 20 s maalea » » los visitantes,

tuita desde hace años”. Priíncipes muestran a nieto de Lady Di quienes jue ”.

eni gan conellosy — Ze *

ma e eie €9 El príncipe Harry y la ron en su cuenta de Instagram niño, que nació hace tres días, les invitan comi— ;

p uee duquesa de Sussex [SussexRoyal). se parece más a su abuela, la da y bebidas. / “

( p ie eie e mostraron orgullosos a su pri— ”Es igualito a la mamá”, fallecida princesa Diana, Las — 'Son adorables * |— X.

ea mogénito, al que llamaron escribieron muchos i. W fotos fueron tomadas en y divertidos; _ , %

(e ee Archie Harrison, a través de usuarios, mientras que ón” las puertas de Windsor, la — afirma. o _! 
unas fotografías que compartie— — otros opinaban que el casa real. o e x

 

 

 

J O S PA C _ I1MP O R T
IMPORTACION Y DISTRIBUCION DE MAQUINARIAS, MOTORES

PICADORAS MEZCLADORA DE CONCRETO _ DESGRANADORAS MOTORES PETROLEROS

Tipo trompo de 9 pies Modelo: B—330 [ romaaroma
De torraje para y tolva de *KOMLER *
animales. o 31 pies ee 
|—Chala,
attelta y

ez | 16)
| =

P

OFERTAS TRILLADORAS

DESPACHO A PROVINCIA SIN COSTO

Con motuwo del diía de las madres
%ÚMÚ0&WWG m. trae para li a ...

GAMARRA MODA PLAZA

Madelo:
BS12

r
S/Motol Desde 4.SHP
Hasta 6SHP

CONTAMOS CON
REPUESTOS: BUMAS,
FLTRO DE AIRE, —— Aspersión y
Goteo

ANILLOS,
ACETE Y OTROS

De 2o x 3o x4”
Eleva de 85, P
100, 150 mis de
altura vertical
hasta 200 PSI

CORTADORA DE
CEMENTO Y ASFALTO

SÁBADO 3:00 P.M.
11 DE MAYO
PASE LIBRE

5une
NO INCLUYE MOTOR
Fácil de transportar e instalar. Deja totalmente limpio.
Viene con accesorios de retría, aspirador de polvo
Trilla: — Quinua — Chía — Trigo — Arroz — Girasol — Maíz Avena
— Frijol — Soya — Centeno — Cebada — Lenteja — Alfalfa

Jr. Washington 1665 | & 433—4051 / 433—4047 / 433—5492 / 433—5473 |
oe ia a 6 o ea o en a ea a n na ie ea a e

COMPACTADORA
TIPO CANGURO

Los precios incluyen IGV

et in

©GAMAMODAPLAZAI Jr. Gamarra 1275, la Vietoria

  


Hicimos una
Libertadores
triste. Si regresa
Bengoechea,
nos dará mucha
actitud y orden”
PEDRO GALLESE

nsueñodemuchos hinchas está 
cercadecumplirse. Hay grandes detalles que provocanilusión
enreuniones, charlas prolongadas, argumentos
yllamadastelefónicas. ClaudioPizarro 
deseaterminarsucarreraenAlianzaLimaycercadelos41
abriles, veconagrado volver al Perúavestirsede
blanquiazuldespuésde 20 años.
Eltemaeconómicoesimportante, 
peronodeterminante.Allípesaramuchoelhinchaquellevadentroytantodirigentes comoel
entomodel'Bombardero' sabenqueunavez tomadaladecisión,
elsueldonoseríarelevante parafimarelcontrato.
Deloquesídebenpreocuparseesencrearunambienteadecua
doparaeldelantero, 
Inclusoélmismohabríahechosabersusinquietudes, Unadeellasesfundamentaly Pizarrocondicionaría

E/J s€a Io

os pedidos

scrlo |4u9ana cuando

RE

GIDIO
sería uno
ngoechea.

Claudio Pizarro cerca de volver a Alianza
Lima, siempre que PabloBengoechea sea el DT

suregreso siempre y cuando el técnico seael uruguayo Pablo
Bengoechea, quienlodirigió antes 
enlaselección—comoasistenteyentrenador desdeel 2009al 2013, pues hicieronbuena
amistadyconocesusvirtudesfutbolísticas.

”Hay 90 porciento de posibilidades de que Claudio Pizarro 
llegueaAlianzaLimapara el Clausura”, reconocióhaceunosdías
CésarTorres, miembro del ComitéConsultivo de AlianzaLima,
Conla'bendición'del'Conquistador, 
letasenMontevideoysoloes cuestión 
dequelanuevaadministraciónquelleguealdubsigacontosplanesquesevienendando.
ElgoleroLeaoButrónseentusiasmaconiosrumores 
delregresodePizarro. ”Seríaespectacular, dependedeély la familia. Es
unjugadoridentificado con Alianza. Y con Pablo Bengoechea
haymás queun lazo profesional”, comentó,

DE

 

CONQUISTADOR

 


18 (AVISO] m JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

 

 

L Me gusta enseñarie que los retos
son para hacernos grandes.

Metro Para Madres Insuperables
cencosud PRECIOS BAJOS SIEMPRE

Precios más bajos... Siempre!

 

No incluye tarima

     
 
        

   

   

”Colchón,
Pijamas, batas Chompas y pantuflas
carteras mujer” mujer AO
Preclo normal: S/ 259
Tarjeta de crédito Sectiabank Tarjeta de crédito Scotiabank

 

” 15% 5* e
>=” Exclusiva + F* - — e :;.o:::… fa

.. 8 y 2

20 f'520%

 

  
  
  

30

TODO

Blusas, polos, botines
y balerinas mujer

 

Hogar” Zapatillas urbanas/
deportivas mujer

Tarjeta de crédito Scotiabank Tarjeta de crédito Scotiabank Tarjeta de crédito Scotiabank

0

1 5 — wu o
dscto. —--
adicional

Seoatario información delas corciciones delas T del
tegot M jr

Cofeiinarunciadas en en muescobrriccomge
Pregonidn in el el l d mey dr 200 oo oo e Tadots o Dábto Semaniriccipees e Crido SectibaricEmprasaales o Corporatves Doscuentosvdios
preseriindo u eni rs nui r ea ma na Métmopa y Te urigjedes por roducto doranea la vpercia la promccón
Misimo axnuu…w… m::h…m…… s ud …m…mu…mmc¿p—c La Verodá Bamarco — Belaviz os réves: Sanduen e Metres
Penerol Remoz Mortnio— Biua Pára na eo Cresa — —sy LasQunanas— To S Eduando — ura Amarceas une Noe ) unidad portageta 1N nciue cateas!
ImmNuva¡yemb&w…EI……ahmww…¡b……bv…m&m…d&mnmemwm…… findea Haloneen glstos metlcos má arrs un Clerta: eey murtacdo

 

 


JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

(aVvISo) 19

25

 

 

¡GRAN CIERRAPUERTAS
MAMÁA!

20ls.

TODO ELECTRO

Tarjeta de crédito Scotiabank

tarjeta

ccncosud_ o

E

  

S/ 250 descuento máximo por Tarjeta

Vigencia: 09 al 12 de mayo

W Ametroper:

3 n

SAMSUNG ”

 

No válido para marca Nex, concesionarios de celulares ni garantía extendida.

Metro

cencosud

Encuéntralos también en Metrow

B 977455108

 


 
 

20 (DEPORTES)

 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 

msterdam.— Corazón de adulto que 
llora, corazón dechico que sufre. Los hombres
del Tottenham se abrazan, saltan y sueltan
ágrimas de emoción. Los muchachos del
Ajax se derrumban al piso y el llanto es inconsolable.
El fútbol una vez más detuvo el mundo y otro equipo
inglés hizonuevamente un milagro, al voltear 3—2 al
cuadroholandés devisita y meterse por primera vez

?nstt1 h¡stonaaunaflnal(|ieCh|ame|ons |dondeen- Tottenham
rentará a su paísano inglés, el Liverpoo! P
Ajaxhabía ganado f1—0) en Londres. Era 'tocador,ju— |0gro una

venil. conchudoy asílo ratificaba ganando2—0 ayer remontada

en sucanchaconcabezazo de Matthijs de Ligt(5) y pÚ

un zurdazob;]|llgntedel+iaklmályec€ f35 ]| [L)?_Í4uer— histórica |)
teparecíaechada para Tottenham. Pero el au ; a T
richo Pochettino h?zouna transfusión de sangreen dlspu_tara título
susjugadores, que salieronal todoonada enelcom— (e )1l L|verpoo|_
plemento. Entró el '9' Fernando Llorente y el volante e
'Moussalsissoko se |convirtió en L|Jn 'trac|tor' enlavo— Perdía 2—0
ante, Alliempezó el sueño paralos ingleses. Ajaxop— 11

t porno ensuciarni cortarel partido y fue inocente. y ?n último y
Empezó elshow de Lucas Moura — que se convirtió en minuto volteó
el superhéroe— ydescontóde contragolpe a los 55'
Cuatro minutos después, el mismo jugador pisó, jaló
y pateó la pelota de zurda paraempatar. Y en los 
descuentosllegó el milagro. Alos 95' Dele Alli se la dejó a
Moura y este puso el 3—2. Toda la banca inglesa entró
alacancha a festejar, se desató la locura y los 
deses quedarontirados en el césped. Sehabía 
escritounanueva hazaña en el fútbol. 3

*QUINTO T£CN]CQ ARGENTINO
QUE DISPUT.

MANO MILAGROSA

CD Lo logró Diego Simeone, antes Héctor Cúper,
Helenio Herrera y Luis Camiglia. Ahora, 
Mauricio Pochettino, DT del Tottenham, seune al selecto
grupo de técnicos argentinos que 
disputaronunafinal de Champions. De ganarla, igualará lo hecho por
Herrera (CopadeEuropa/Interde M|Ian]yCarnlglla
(Copade Campeones/Real Madrid). ”La emoción me
embarga, esto es paramifamilia, para los hinchas.
Tenemos jugadores que son héroes. Ha sido 
ble. Gracias, fútbol, esto es fantástico”, dijo 
Pochettino, quienlloró enplena entrevista. a

  
  

 
 

*SUPERHEROE DE LA VIDA REAL

VALE MÁS QUE TRES LUCAS

C> Hace dos años, Lucas Mourallorabaen el
camarín del PSG, porque Barcelona 
bía remontado la seriegoleándolos 
minarlos dela Champions, Anoche, el 
ño de 26 años metió tres goles para darleal 
Tottenham el pasehistórico a la final. El volante,
R quesufrió pobreza de niño en Brasil, que 
En el descanso _ 
fue?r%2%?32&?l¿ rissa y quetiene comoídolo al 
fenómeno'Ro. . conseguimos” _ Nald0, Seconvirtióenelprimerjugadordiestro
Real Madridvs.Valencia(1999—2000) reruanoo lorente, — Quemarcaun'hat—trick' conpiemaizquierdaen

    
     
     

   

Milanvs.Juventus(2002—03) peLantero oettorttesnas _ un mismopartido del torneo. 3

M.Unitedvs.Chelsea(2007—08)

Bayemys. Dortmund$2012—13) Ro supimos cuidar el

Real Madridvs.Atlético(2013—14) vendopx':3'ogol" DOS EQUIPOS ingleses volverán a jugar una final, luego de 11 años, tras el Manchester United—Chelsea.
Real Madridvs.Atlético(2015—16) NICOLÁS TAGLIAFICO, TOTTENHAM no llegaba a una final europea ( desde la opa lefa 1984,

Liverpoolvs. Tottenham(2018—19) LATERALDELAJAX LA FINAL de Champions se jugará el 1 de junio en el Wanda Metropolltano de Madrid.

 


JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

E3

(DEPORTES) 21

 

SILENCIO...

HOMBRES LLORANDO

 

essiseretira de 
'Anfield'conlamirada
perdida. El golero Ter
Stegenconlos 
brazoscolgando.Los
demáslos 
bizbajos. 
Enelvestuarío, los jugadores del Barcelona son un
rosarío de penas. No se escuchaniun 
mullo. Había más silencio que en un 
ral ”Nuncahabía vistonada igual, un 
tuario así, con tanto silencio”, 
contarontestigos que estuvieron cerca del plantel.
Elestado de shockfue tanto 
grante del comando técnico propuso 
ha
blar un poco para encontrarexplicaciones
aladerrota 4—0 con Liverpool, pero 
tención no encontrórespuestas. En el 
aeropuerto huboinsultos y ni Messise salvó. Lo
calificaronde 'pechofrío' Lallegada a 
Barcelona fuemás delo mismo.
Ladirectivacatalanaempezó a 
narla continuidad del técnico Emesto Val 
verde y después de la Copa del Rey severá
sisigue ono. También se planteanrenovar
el plantel, pues consideran que varios 
titulares ya no están en sunivel, Uno de los que
no continuaría sería Coutinho, ya 
queconsideranque pagaron demasiadoportan
poco desempeño del brasileño. o

Un hincha ve a Neymar y se *DAVID FERRER
> — . ES) EL
G) emociona. Pero el astro brasi— SE DESPIDIO DEL

leño también se sorprende cuando
ve a sus idolos. El delantero del PSG
estaba hablando por teléfono, 
distrafdo, cuando una voz le habló, volteó

y se dio cuenta de que era uno de
sus favoritos: el actor 
estadounidense Will Smith, ”Uno de los mejores
días de mi vida. Un placer verte, Wil
Smith. Eres el mejor”, escribió 'Ney'
en su Instagram, junto a una 
fotografía del encuentro y un video del
momento en el que Smith aparece en
la habitación. La estrella del cine se
encuentra en París promocionando la
película 'Aladdin', que se estrenará e|
23 de mayo.

NEYMARAVILLADO

MATCH
POINT

 

*POR VISITA
DE WILL SMITH

 

VESTUARIO DEL
BARCELONA FUE
UN FUNERAL TRAS
ELIMINACION
DE CHAMPIONS,
TECNICO SERÍA
DESTITUIDO Y
RENOVARÁN EL
PLANTEL

ZO

XBARCEL NA desde
Ia tem á)ora a 20

otar e
vls| a en eliminaciones
directas.

ELIMINACIONES SIN
ANOTAR DE VISITA
2011—12:0—1ante Chelsea
2012—13:0—3anteBayem
2013—14:0—TanteAtlético
2015—16:0—2ante Atlético
2016—17:0—3 ante Juventus
2017—18:0—3anteRoma
2018—19:0—4 ante Liverpool

HOY SEMIFINALES
I)2E EUI10PA LEAGUE

©Chelseavs.E.Frankiurt
fi—ilaida) (FoxSports)
©Valenciavs. Arsenal
(—3laida) (ESPNZ)

QD Madrid.— El español David
Ferrer se despidió del 
Masters 1000 de Madrid al caer
ante el alemán Alexander 
Zverev (6—4, 6—1), lo que significó
el último partido de su carrera
profesional. A sus 37 años, dijo
adiós al tenis, donde logró 27
títulos individuales, tres Copas
Davis, una final de Grand Slam
(Roland Garros 2013) y un saldo
de 734 victorias y 377 derrotas.
”Ha sido el único partido que he
perdido y no me voy dolido con
la derrota. Me quedo con 
vuestro cariño, los trofeos son solo
metal”, dijo emocionado en su
última conferencia. En otros
encuentros, Rafael Nadal 
avan26 al superar al canadiense Félix
Auger—Aliassime (6—3, 6—3). — O

  

DEL SAQUE somos 
canecita... LA FIR— e> iez :

ME que el fútbol es lo L“¡C» Ph ' /í_l
más bello. Te estresa Qa_“' t
o desestresa, Si pier— ii te ]

des, vuelas, reniegas o

te duele la cabeza, como me pasó el martes con el
Barcelona. Si ganas, te regocijas, te alegra el día. La
Champions nos regaló dos partidazos en semis. Mis
ojos y los de los miltones de aficionados se 
deleitaron con tantas emociones. Se impuso la velocidad,
ritmo, presión alta y vértigo al ”tiki taka; la posesión
y salida limpia. Liverpool y Tottenham a la final y
bien merecida la clasificación. El Ajax, la revelación
del torneo, se despidió por la falta de 
experien
cia. Esa camada de chamaquitos juega como mela,
pero en estas instancias se necesita sapiencia, ser
cancheros. En el minuto 95, en el último 
segundo, les clavan el 3—2. Fue para llorar. Sí, señores...
¿QUIEN ES EL FAVORITO EL 1 DE JUNIO En
MADRID? Esa palabra ya no existe. Ahora hay que
ganar los partidos en la cancha. Tener a los mejores
del mundo no te garantiza el éxito. El once de 
JÚrgen Klopp cuenta con Virgil Van Dijk, el central más
caro de la actualidad. También con los 
peligrosísimos Salah, Firmino y Mané, Pero su poderío está en
su estilo, al que nunca renuncian. Al frente, el 
cuadro de Mauricio Pochettino viene entonado y es
muy físico, Ambos se conocen a la perfección de la
Premier League y no me atrevo a dar un resultado
a un solo partido. Será un choque de contacto. De
sur a norte. De norte a sur. Y en la pizarra, hay dos
”monstruos” El alemán, un revolucionario. El 
argentino, un capo, porque con el chinito Son, Kane, Dele
Alli y Moura disputará el título, El resto son gente,
son complemento, Rexuxa... YA ME CONTARON
que el chileno anda más loco que nunca y alucina
fantasmas por donde camina. A los más 
chibo
los los ha amenazado con mandarlos a la reserva
si se detienen a conversar con algún periodista.
Les advirtió que hará lo mismo que con 
'Canchita a quien lo sepultó del primer equipo por declarar
en las afueras de 'Campo Mar”. Al chiquillo que 
trajeron de Chile ya lo parchó. Si abre la boca ante un
micrófono, se va a la refrigeradora. Debería estar
más preocupado en levantar a su equipo que en
estupideces. Que recuerde que la 'Trinchera' pasó
tremenda vergúenza el último fin de semana 
cuando los golearon 4—0 y con baile en el 'Monumental”
Curuju... ME CUENTAN que el 'Pitbull' de la 
franja está con roche en la discoteca más famosa de
Barranco. Ha caído dos semanas seguidas al local,
pero para ocasionar problemas. Primero se quiso
mechar con un parroquiano que bailaba 
tranqui
lo con una flaca y el domingo pasado, a cada patita
que lo tropezaba, se le quería ir encima. La pega de
Van Damme, de la 'Roca, de Superman y en Rusia
lo privaron por chistoso. Pensó que estaba de alivio
y lo enterraron en el suelo. Qué feo... ESE 
GUSTAVO ”TEPONE, ex 'U”, Alianza, Cristal y Boys, es
recontravivo. Como sabe que en su Facebook lo
siguen hartos hinchas rosados, el martes escribió
que estaba libre, con muchas ganas de dirigir un
club importante, Al toque, los fanáticos del 
puer
to le pedían que llegue a la 'Misilera' para sacarlo
de la crisis. Ese parrillero es oportunista al 
mango. En su época de pelotero, se casó con la hija de
un presidente de un club grande donde jugaba.
Huuuummmm... Me voy, soy fuga.


22 (DEPORTES) [m JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

      
 
  
  

 

y JOSE CARVALLO SIGUE MOLESTO
POR DERROTA ANTE VALLEJO Y ESPERA
RECUPERARSE MANANA ANTE CANTOLAO

3 ' AA .
aheridasiguesangrando, lasllagas estánalrojovivo. X N, > — ?
EnUniversitarioaúnnosedigierelacatastróficacaída ; '€ Rls ; F . /
anteCésarvallejoymañanaesperancalmarsudolor g? — , .'.[ J..'A y
frente a Cantolao. El goleroJoséCarvallomotivaasus 1B y E! T Gne *HURTADO RECIBIÓ A

compañeros alevantarcabeza. ”Laforma en que perdimos P "'g“"'€£ q:$ ASISTENTE DE GARECA

fuemuymala, hemos conversado de que esono puedevolver E e 2 a -%

a pasar, Debemos seguirconfiando enloquesomos, enlaca— H M l 2 AI_I STAN

lidaddejugadores que tenemos ymejorar. Fue un resultado a 
—
muy malo, pero tampoco es quevenimos deunacrisis deno

ganarseisuochopartidos”, comentó.

Elportero serefirióalaimportancia de sacaradelanteel duelo PA R A B RASI L

anteel'Delfín: ”Ante Cantolaoqueremossacarnosesa 
bron
cadel maljuego que hicimos, Debemos ganarpararevertirla G» Turquía.— Visita esperada y emotiva,

bronca y seguir sumandoen latabla. Ellosvienendeempatar Sergio Santín, asistente de 
Ricar
enlaalturadeCuscoante Garcilaso”, añadió. o do Gareca, visitó a Paolo Hurtado. Un
encuentro que entusiasma al volante a
pocos días de anunciarse la lista de 
convocados a la Copa América de Brasil. El
'Caballito' recibió al integrante del 
coman
XGERMAN DENIS no jugará ante Cantolao
por una sobrecarga en los %emelos de la pierna
do técnico bicolor en las instalaciones de
su club, Konyaspor, con el que anotó en la
o

zos!iuierda Anthany Ogorio lo reemplazaria.
| DT NICOLAS CORDOVA evalúa la
Eos¡b¡l¡dad de alinear al zaguero uruguaao

orales.

 

uillermo Rodríguez en lugar de Junior * última fecha de la Liga turca.
m Asunción.— Un hombre m Barranquilla.— Siguen en
© con historia para buscar un €E vuelos internacionales.

triunfo histórico. El paraguayo
Pedro Garay, tricampeón y 
subcampeón de la Libertadores con
Sporting Cristal, visitó al 
equipo rimense (4.o con 4), que hoy
enfrentará al Olimpia (1.o con 9)
por el tercer lugar del Grupo C de
la Libertadores, que lo clasifique
a la Sudamericana (5:15 p.m/Fox
Sports). El excapitán celeste llegó
al campo deportivo de la 
Conmebol, donde Cristal entrenó. A

la misma hora chocarán Godo *GARAY VISITÓ A CRISTAL, — de Joel Sánchez. En el otro due— — * ”*
Cruz [2.o con 6) y Concepción (3.o _ QUE ENFRENTA A OLIMPIA lo del grupo F, Palmeiras (1.o con *MELGAR GANO Y PASO A SUDAMERICANA

con d unempae eimin=á < — COMO PEDRO EN Su CASA _ E* '”**”===”o, CUIESTA IJNA COPA

o “ ml Il … 'Ú.ñ 1'u£ ComA carccuea
—s ee PROCERES BR

ve Vstn SSordZ giiio F00188 sstrioe.s
e EEE V¿$&'¡."".; PM

Melgar (3.o con 7) derrotó1—0

a junior (4.o con 3) y consiguió
el boleto a la Sudamericana.

El Dominó” rompió una 
nefasta racha de más de cuatro años
sin que un equipo peruano gane
de visita en fase de grupos de la
Libertadores [el último fue 
Cristal, que en el 2015 venció 2—1 a
Racing en Argentina). A los 17
Bernardo Cuesta dio el 
triun
fo mistiano, tras gran jugada

    
  

 

=

 

    

rs

Basosias7 o

SAN NIGUEL — Axt » (lA TACNA FIEARA % Los q,lg EppRLr ANsAMOs ov. Ií a
BTEPiBS| s92v8iro0 á% esennies S Rn 3 E ma &!£"z.z! A 9
(en sA 4 ko 'o%%% LA MÓRINA

Avcanana

 
    

cAKRBA ud a mue %
t £ [ ip E s m Rnne m 960—402011
| l3 l tO Peí Thouars e

que m

3

e : 2 E
gstírúsase : ( ss EsSiilras SF0FCÍNND Dodufate W3¡&Í% n%z

A Há áñí&ñi% 3 s1;429¡a1 A%?E£a&¡g 7
| rina clCueva A | e .
A f 29 n ea sen la el ma 1l ... la t
922610618 ©050263360m0427333600 532024048 s e a 1 a 961889188 3ersozsz7 soidcsióss 5e4

3


JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019 (FIESTA) 23

1080 Los cabaleos del
Todato

1030 Ren 112
1500 Un da en el ma

2030 Amor de fl Edición Central
2430 M famoso puede 2330 La handa del no

2200 XO toche my P (
eal ea eie | ooo Gueros ds Perí

0900 Quaity poducts
…
50 ¡En extusto!

1t55 24 Hors medioda
1500 Beghadi: Un amor sín

1300 Acieslavida

1200 Vacaciones en Grecia

1300 Antes muerta que
Licita

1400 lahora pko ..
1430 la casa de larisa
1500 MiDertez

1600 to
1700 los Acapieda
1800 ElChavo del .
1900 la bardadel Chino
2000 Envaz al con osa
Mara Palcios
2100 Volenteamor
2200 fesas de América
2300 Inotidable

ttt 2200

0930 Dragon BalzZ

HELLBOY Y LA REINA
DE SANGRE

0945 Comodiceclaicho .
e ma.awdelaw¡k

1330 Un logaren tu corzón
1500 Elambrno tiene precio
1600 Amorbravio 
—1730 Ahsmode
1900 Corazin ndomable
oooo3£áom f
2100 y PV lafime
2200 Ouerer s lintes
2300 ATVNoticas

pt

0700 Losportales
0730 los g?l'flla5 más

eo la
1mo Comaím

+S515 a.m.

Milagros Leiva
eie
las noticias más
es sa E
EE na
para empezar
el día bien
informados.

0930 Américo espectá
M0:15 La osa de uadalue
1100 B

1200 N$camúias-
o k 1600 La vida deblanco
130 Pecadosal

1600 M marido bane fanda
(o 3700 La rosa de Guadabupe
1600 ngualgnqwdeuúe 1950 Esto es querta
;£% casownado 2030 Demela al bario
2430 Señores
1900 90 Central 2230 Améña

TODA LA CARTELERA

       

2300 Las muñecas delamaño

be

       
 

© CHBURK PLAZAUMASUR S/.26 — [20) (Dob) IA$ 1) 100, 320, 540, 800, 1020 © CNEPLNETEMARDACVE S/.% — © CNESTARWETRO SANJUA S/.t2
> SALA DIGTAL 30 5/30.00 COMW[ZD Sub) l4] 305, 55, 7 > SALADIGITAL 30 S/19.00 —— y SALADIGITAL 30 S/.15.00

Hellboy y la reina de sanwe (Elt4) 20 (Dob)
230, 540, 950, 1030 Polóman: Detective
hk¡dlu (8) [apt) [20] [Dob) 130, 400, 630,
55 Pokémon: Detective Pikachu (£] [Api)
lzn x0] [0—Bo] [Dobl 220, 450, ?20, 950
Maestras del engaño (£) $u] (20) (Dob) 23:20

035
y la reina de sangre (20) Sub) (i
315 545 815 1045 Viviendo con el enemigo
(20) [Sus) [1a) 335, 600, £:20, 1040 
Pokmon: Detective Pikachu 20] (Dobl [Apt] 250,
510 Pokémon: Detective Pilachu (20) [Sub
[Aoll 130 950 Nosotros (20) ISubl [1] 145,

 

La Agencia para la 
Investigación y Defensa Paranormal
[ s o
5 d a a ee ld

Hellboy y la reina de sanwe (20) (Dobl ll
240, 450, 30, 1010 Pokémon: Detective

Pikachu (20) [Dob] [Apt] 220, 4:40, 700,9:20
Polémon: Detective Picacha (20) [Dobl (A
320, 540, 800, 1020 Avengers: Endgame
(20) [Dob] (Ag] 150, 530, 310 Avengers:
Endgame (20) (Dob] lpt] 230, 640, 9:50

Polémon: Detective Aikact (Apt) (Dob) [20)
300, 345, 500, S45, 200, 245, 945 Hedhboy y
eun eme papra a lay uy

1015 A
230, 300, 330, 800, S45, 615, 645, A1, 900
930.1000.1030

Auengers: Endgate (Aot Rol (0—B0x ¡m¡ E a o e
410,5:00 Avengers: Endgame [Api] [20) (Dob) : l Avengers: Endgame [20) tdobl [Ani] 340, — ©OMESURHETROUN! L15
140, 310, 500, 600, 700 342"94o 1050 m[20“f¿ohllm]?lo 0 huen … como 'La Reina de la Sangre”. esn foo ndg P S SACADSNTAL 30 — ld

Dumbo (Apt] (20)(Dob 320

 

 

 

E ee e

okémon: Detective Akactu (Api] Dot] 20)

ame (20) [Eub) [Aot) F20, 100 Regresa a ; © CHEPLANETVLAMARA sí.u — Ioén : ”
e cuBuRcacanOs sías —— emicn Sabl l Regresa a [%[ n SSALADIETAL 30 50 fí,ío%¿“;£_%-&o%%&"&
> SALADISITAL 30 E Sutl 730, &00, 945, 1015 Avengers: Endgare (Apt

Pokémon: Detective Pikacha [1] 2D) 10—80:)
(£0) [Dob) 1tS0, 220, 450, 720, 950 Poké

 

5 05 I.¡ maldición de la Horona ZD

615, 825, 1035 Dumbo [2D)] [Dot
[pp lz 35 iShazamt20) (Dobl(Apt] 655.
945 Papá youtuber [20) [Dot) [Apt) 200

 

 

EEE d ea a
ei

 

Pokémon: Detective Pikcacha (20) [Dob](Apt]
240, 430, 650, 210 Pokémon: Detective
Bikachu (20) (Dob) [Apt] 320, 5:40, 8:00,

(Dob) [20) 300, 230, 400, 430, 6n5, 645 15,
930.000.1030

mon: Detective Picacha [14] 20 [Dob) 1250 — 10:20 Maestras del engaño (20] (Dob) (14]

130, 400, 520, 630, 855 Nellboy y la reina _ © CNEPLMETCENTRO FAEA »Director: Neil Marshall os EE EEE IN — ©00, 750 Hellboy y la reina de sangre 20 — ©ONESTRPORIERO SL1

de sangre [] 20) ESobl230, 310. 2501030 —— > SALADIGNTAL 30 S/300 (Dob] (1a) 220, 4 so 220, 950 Avengers: ..— Pokémon: Detective Akachu [Api] (Dot] (20)
ers: Endgame [Apt] 20) [0—Boo] [Dob] Heliboy y la reina de sangre (20] (Dobl [4] EMg¡me (20) [Dob) |Apl 240, 620, 10:00 —— 345 545, 145, 945 Helboy y la reina de 
san
Avenge
3|0 700 Avengers: Endgam: pl 20) 
loBos [Sub) 1050 Avengers:

  

 

 

  

 

 

 

  

Th40, 210 4:55, 725, 955 Naestras del

 

  

 

 

  

 

  

lmll&bl(u)ms¿sa1s 1045 
Pokémon:De€0 (Dobl l»;¡|ul 100, szo 540,

 

 

   

 

Avengers: Endgame [20) IDob] IApl] 130,
310, 330 Avenge¡s Enágame (20) (Dob)

 

 

 

 
 

 

   

 

gre t [Doblizo] 300, 55, 230045
Endigame [Ayt] (b [20) 345,630,45

 

: Emdgae N — ño (20] [Dobl fa 220, 230, 245, Ia s% |)ob" asa 5o, a¡m 5) Fetron Eearas ue E
(20) (Dob] la O, 2 :w;g;,…o¡ Ponimon: Detective Ptacha (20 ¡0obl[Apt ma ea e na a o ei eo sr _ s1
P40, 5003 Papá poutubee [Api) (20] (0ot) : 00 10:20 Pokimon: Detec— g¡me[20l[ |m]zm &1o 9so Avengers: 940 Pokémon: Detective Picachu (20) [0ot) Pokímon: Detective Pikacha [Api] [Dob] 20)
P tive MMu[zu) lnool [Apt) 1200 220 4:40, Dd7l m 3oq 640 Avenqers: zzu 440 Pokémor: Detective Picachu 300, 345, 500, 545 200, 245, 900 045 
Mell© CONBURKPUZABELASTA 700, 920 Avengers: Endgame (20) (0ob) [Ap1 330 Av:ngefs End: wuoo 920 ndg¡ Polómos ho;ylanlnade (l (Dobl(20) 200, 345,
N SAL& DIGITAL3D qmso — 120 ooaAo¡v…:ndgml ol (Dab mel20] [Su [Apá] 020 La madición de la —. me |zo el 235, 635, 10 220 £40, 200, 920 Fokimon: Detective —. *5 $00./30, &6, 945 1025 Avengers: End
Pokémon: Detective P|h:hu7l2¡)] TApii[pobl [wu 150, 530, 210 Avengers: Endgame (20) m[znl(noo)na]mo i| 150, 530 … Pilacha (20) (Dol u 320, 540, s00, tozo — Game (AP 0ctl (20) 245, 316, 245 600 630,
nen noe pue pao e ees pelíoy y l . [Dotl la 240, 620.950 Arengerse En40” — 9 cusmpumuercowas si.2 Pe 230, $10 AERGETS —— ¡pvengers: Endgame (20) [Dcb] Atl 210, 550, fossacdas
. . E me 20] D [&pt) 130, 340, 620 Nesotros Pg Enduame (20] Sobl (ll 730, 1050 Ivengers: on
;fha de salg::&_…l [D?2 230 (20)(Bob] ] 036 > SALADIGITAL 30 S/3700 — Endgame 20 [pi] 330 Avengers: End: Z?£ |:oslob$%lo9r;lomkdew 70 [Dno:)|[zlá © MHIVETSECIORALOS .05
Dori 210, a20, 500, 600.Toto, 31 o atuA sy ..— Heliboy y la relna de sangre ROl Dotl ( 210 g;'o';[m¡lo'?ng]'m¿m%o'¡s…“o! fos a os eo 300 Rremgers Enágone — pT —— Tei o 20
(540 Arensers: Enigame (o 80 (6 bi S SALADISTAL3O —— 52330 — ( oy pel 27 206 100 7 Polenon a DF pl 210 Haestras del egaña (20) _ EPNDOOIAAÍ240.620.000 300, 348, 500, 545 200, £3 345 edboy y
lxu] (4 a…q IZDI [Apt] bl js mue =;;go; d;¿mo¡ ull £o'l 1, —— Detective Pltach (20) (Ol A | 320, 5|;:3) © CIHESTARAVACION S/$S —— lareinadesangre lu]lmh)¡zn]&s[ma]&[ou]
la reina 300. 1025 A 300, 015 A pl 20
350 la malstción de la tirona a (20) hál (Dobl —— (fsf sis ss d oe e. . 55 1005 Jengers: Endoame 6l © cemaErAaRe S/.3 %;% 300 ds es Re can ós
y tective Pilacha B9 [Dobl [Ag] 250. 540. 230 —— (Ai) 230, 640, 950 Avengers: Endgare ( “—o…o'o"'“oo Poemen ee Pacda el
50 Polémon: Detective Pikachu (20) (0o6) 245, 745 Heliboy y la reina de sangre [14 © RoviEtee VA r suvnor .
©CHPLANETALCAZAR S/.24 [ eie de a I ReB — [Potlaplac0.640. 1020 umolzoil5ub] l 140 400, —— (Dog) (20] 5.45, 9.45 Avengers: Endgame
% snu. DIGITAL 30 S/. 2700 Ap t00, Potémon: Detective Ai 620 300 1045 la rena de sanore ..— (£or](Dob] (20) 330.645, 1000 Pokíton: Detective Pikactu [Apt (0ob) 20)
ea co ea a e a e —— r —— s l sss aoa ”oás Pormore 306 536, 145 945 ellhoy y la reina de 
sonee a a e pacaras dd ayeno Detective Piachu 20) Sobl lagl 800, 920 —— > Satadiata 30 312200 —— Detecive Mi bo lpl 230 150 — eom .o — arebil(Podl Eplaco 53a 230.030,
ul 230, 450 Maestras del engaño Poémon: Detective ":'[í¡";¡ %?b|[ b]¡[&] Polémon: Detective Píracha EO] (0c0] l4pd —— PotTO” De, y "'“"" PO] (pobl l% > SALADISITAL 30 río.00 _ Erdaame Atl Dobl[201330.615. 1000
% : Enigam Pakémor: Detective Páachu >» SALADIEITAL 30 ___ S/30.00
00 :0 Poh£|mu Detective Plkadhu ..— 220, 230 Avengers: Endgame [20] (Cobl [Ap ;¡o&¿o;m D%go[ 'oí?£$“'£¿%“f£ [i) 740, 930 Avengers: ¡… pl ..— Pokémon: Detective Picacha (t [Dob) [20) —— © ONERAMAELPAGRCO A
llooo lArd 40 Polémor: Detective —. 150, 530 Avengers: Endgame Paca [20] eal Rpl 2 To oe paj —— tl o zzs 625 1025 9 semana del cine —. 345. 535, 745, 945 Hellboy y la reína de —. Avengers: Msanelmll&hlsmoam
acha 20 mwmoo 920 Cold war ©00, 240 Arengers: Endgame 0 yy la reina de sangre (is) 230 1000 Avengers: ... sanare 4) [Dob] (20) 330, 530, 730, 30 ss ooo yla eina de sangre (4)
| 340, 840 Avengers: Endgame m ¡)50A 210 450 7Z& 950 Mofw& Endgame (2D) i] 180, 530 Avengers: ... Avengers: Endágame [Api] [Dob] (20) 3:30, — [Sobl 330, 5:45 800, X:15 Polimon: Detective
Suh [A] 550, 940 Avengers: Endgame …$m pD) |…¡[ 330 t 140, 520, 900 Avengers: Endgame Endgame …K$J……… 645,10:00 Pitachu[Apt] el 300,500,700,900 aestras
p a ma ”o ie ee ltl l a o eo nts — o cuesurneasor , Coaa,
— con el eem
Dob) Il 210 Avengers: Entoame M$o] l o… Lass — 2OEtEsitcdar _ sls — nj €h¡…¡l';¡f¿ eem u — V smadieta o m ioo
[a] 250 Avengers E > SALADISITAL3D Siargo — < SACADISTACO — staso — fa actu 0)[Dot)[Au) b40,420./20Maestras. _ Polcimon: Betective Plcachu [Ani) [Dobl 20 eu —— S3
Eeseitaiie eo — Pokimon: Detectve Pacha 20] [Dt) (s Helbay y la reiua de sangre 20] [Dob] [6120 — del engaño (20]Sub14)950 100, 145, 300, 345, 5:00, 55, 7:00, £as, — > SECACIGNALIO_ EE
e aupuEtiAnrda la — 270 10 100 020 Pokimem Detective na 0 la el esa ea san men srin —— o caerUETVeNINSLA sy.ya —— 2245 Netiboy y la reina de sangre (1] ¡Dobl —— Moestras del ergaño ( ue 400 ma£g
S SAADÍATAL3D _ S12600 —— megrs la (26) IDobl [xp) 56, 330 Detective Picachu (20) (Ocb] [Ag 320, 540 — > SALADISTAL3O el 130 330, s30, 730 200 9 530 750 300 Pokémon: Detective Pi
Hellboy y la reina de ml2l)l [Sobl m| $10 Avengers: Ag 300. Boo 1020 Aven9em Endgam ) loobl Betboyy la …...a=sa… emiol n41 z : , lwtl (Dob] 430 645 Posmon: Detective m
315, 5:45, 835 1045 5<40 wzo Pokémor: Detective 40, 520, % Dg 500, 730, 1000 Pokimone Detective Pia [apt [Dcb] 200 Avengers: Endgame M
Pikach [20) [Dob lapi) 220, 440Pok£mn ]z5q 510, 230 fvengers: 5…¡ w¡l 240 &Zu 1000… Endgmn (20) ob |á¡¡] 210, 430 650, 40 p… © CHESTAR NETROSREÍA s/105 l 300 510 630 340 1000 Gloria bell 1
mgn;:nm-xgl&ll[;g&]][& [í3? Dole [Api) 950 fvengers: E Dole Pobllapd 240,650.1030 20 ob uftl 320 540 —— SaLADISITAL30 S/.15.00
Detect un 520, 200 Dumbo $:00.1020 Avengers: Endgame 20 m
7:00, 920 Pokémon: Detective Picachu [20) 305 750 La maldición de la Norona [2] [ a _ sl 130. 51o 850 Avengers: Enágame (20) i Polémos …&PIÍI£I;IA(:PQIL&:IIII£) o……… L12
Sub) [Ag £00, 10:20 Viviendo con el enemis —. [1) 535, 1025 Nesatros [20] [Dob) 4 216, 44o —— » SALADIGITAL3D S118.00 — (10)200600040 tl Ioab) bl os eo OY > SALADIGITAL 30 S/1&00
e (20) [sub) lMl¡ 40 hrengere: Endga: — 715 945 Noestras del u:?u» (20) (0ob) (] —— Polémon: Detective Ptacha 20] (0ctl IÚ — 0 coeepyyjerupasa 16 —— 15, 200, 1000 Naestras del engaño l1a) ; Endgame Ia [é) 200 300 500
me (20) Sub) [4pd] 230, 610, 950 Avengers: ..— 200, 440,625, 240 1055 Nedboy y la reina de — 100,320.540,800. 1020 Halboyy la reína de —. ©OEPLAETERASAL _ SL:16 (dot) (20) a30, 530, nao, …"o ' sso 30 830 $00 1000 Pokémon: Detective
Emame ZD, lowg lApt] 130, 530 Avengers: .. sangre (20) Dobl [4) 215, 5<45 S 104 Aren: sangre (20)[Dcb) 4l 210.450, 220950 Polé= » SALADISITAL3O e2t00 — exigame (api] Dobl (20] 300, 330. 200, — P l»gl otl m 445 200 235 Helboy
jame [20)[Dob][Api) Avengers: Endgame qeeé Endgame (20] [Dobl [Apd 210 600, 240 ..— mon: Detective Piachu (20) ¡Dobl [api] 220, —— Maestras del engaño [20) [Deb) |¡41 200, ua 615 eas M 930, I:00, 1030 ” — ylareina ui (obliso a3 715 945
eo a eo E sr u o
. me 100, 320,540,200, a © tEStARNETRACONAS .8
youtuber (20] Dobl Al 250 Avengers:End= —— Avengers: Enágane …[…|¿.Í€…m [ s e r ps — l a a o caestae —T3 — o ume eo Lu
game20][Subl [Api] 740. 1050 …¡m 0] (Dobl[Ap 340,650.1030 530 810, 040 Polémon: Detective Pilachu AB 00 — > SALADITAL3O S/1800
© cHPuNEtsANicue o 20) (Dabl ra 220 440, 200, 920 Pokémon: Detective Pikacha (n [Dob) [20) —— prengers Endgae (Ai][D] 130200 200 530
> SALADIGITAL3D__ © OEPUNETSA EMWM [20) (Dobl tp 130, 5|Q&50Aven- 3:45, 545, 745, 945 Heliboy y la relna de —. 630830 900 1000 Avengers:Endgame Ag (0k]
» SAADISNTAL3D_ ___3 Maestras del engaño [20] [m¡ fa >s zoo á 1o > SALADIGTAL3D ___ S D% (l ¡w¡ 230 eto, 050 ..— sangre (1) [Dob) (20) 345, 530, 745, 10:00 —— (39 500 Pokémon: Detective Pilacha lp (Ol
Maestras del engario [20) ESob)[1)200, 410, — 620, 230 1040 Helhboy ; Maestras del engaño [20) ut [1) 200, 210 A fAp 210, 550 —— Avengers: Endgame (Apt] (Dob] [20) 3:00, — 245 500 706 930 eliboy y la en de fuego [A)
625, 835, 1055 Polémor: Detective Pikacha ..— (20) [m] ) 210, 450, 730, 1000 vukhm 620, 830, 140 Hedboy y la reina de sangre uosotmsl20] Oallu 30 345, 6¡$ 200,930, 1015 [Doblis04sors094s


24 (FAMILIA)

m JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

 
    

A los 50

G'» Si tienes más de

  

   

Comparación

GD No te compares con

 
       
 
     

     
   

   

50 años y buscas , nadie porque todos »
pareja deja de tener tenemos nuestros encan— La pnl“era vez
miedos y prejuicios, © tos. Si tu amado te eligió . Sé clara y consistente al momento de
recuerdar?ue %ar3 el ss gs p0rqfu e te quiere, no © presentar a tu novio a tus padres y al
amor no hay edad. < escontles. * resto de la familia. Dale su lugar.
Icuestionamien
todeseronouna
buenamadre
siempreexistirá - Carlos Sandoval Cáceres
en lasmujeres, peroes— Médico Geriatra ___ CHMP 26547
táenellasabermane
jareltiempodecalidad ¿ Notetortures — MAMÁ
yafectoquelededicaa ©nitomes ADULTA MAYOR
sushijos.
Lapsicóloga ypsicote— Tpl:x;nn:: Zz |l:: Dora, de 83 años, se
rapeutajJanetOliveros demás, primero quedó viuda joven y

comentaqueelconcep
tode'buenamadre'ha
idocambiandodurante
losaños.”Antes se 
pensaba quela mamáque
pasabatodoeldíaenca
sacuidandoalosniños,
eraunaheroína,aho
rano. En laactualidad,
debidoalasexigencias
económicas, mamá y
papátrabajany 
ambosdeben compartirla
educacióndesus hijos”,
señala.

RA

TRABAJADO|
Teneruntrabajoy ser
madreestodounre
to.Habrámomentosen
queellatendráquesa
crificarsu 
valiosotiempocon lafamilia para
estarenlaoficina yes
allienqueaparecerán
lascríticasdeparientes,
amigosodegentevin
culada al mismocentro
laboral. ”Aquiesdonde
lamamátienequeser

INGREDIENTES

+1% tz de arroz

+ 4 presas de pollo
+1tomate

+1 cda, de ajo molido

+2 cdas, de ají amarillo

+1 cebolla cortada en tiras
+l de kg de arvejita partida
+1limón

 

 
  
  
 

fuerte, habilidosa, in— asusretoños. 
geniosa y sobretodo, 
cúlatecontuhiaprovecharalmáximo — jo,juegaconél,
losmomentosconlos _ comunicate
hijos”, agregaOliveros. — 
ypregúntaEsimportantequea lecómoestá,
pesar del pocotiem>— 
abrázaloydipoque tengan las ma— lecuántolo
dresentreeltrabajo, 
quieres”,relacasa y laeducación comiendala
delosniños, dediquen — experta. 0

un momentode afecto

xQue aparezcan dudas es

algo normal, la crianza y
educación de los hijos es
una tarea complicada y

e mo — )A

LA RECETA DE HOY

con distintas fases

+1/3 de tz de aceite vegetal

PREPARACIÓN

Limpiar, lavar, sancochar las

arvejitas, eliminar el primer
hervor, cocinar y 
adere
zar. Sazonar el pollo con ajo

molido y sal. Freír,

En otra olla, hacer un 
adere
20 con ají amarillo, adicionar
el pollo frito, el vinagre, la
cebolla, cantidad 
suficiente de agua y sal. Cocinar.
Porotro lado, preparar la
ensalada con tomate y jugo
de limón. Servir con arroz
blanco.

   

preocúpate porque

con 4 hijos pequeños. Los
sacó adelante lavando y
cosiendo ropa ajena, 3 de
ellos viven fuera de Lima.
El primer domingo de
mayo, la casa de reposo,
donde vive 
actualmen
te desde hace 8 años, ha
organizado un 'compartir
entre los residentes y sus
invitados. Dora está 
emocionada, pues verá a todos
sus hijos juntos [una vez
al año).

Tras la muerte de su
mamá, en 1907, Ana Javis
[Estados Unidos) inició una
campaña, que se 
popularizó en todo el mundo,
fijando el segundo 
domingo de mayo como el 'Día
de la Madre” Los que 
tenemos la dicha de tenerla
viva, aprovechemos en
quererla y engreírla todos
los días, no podremos
hacerlo después, cuando
parta de este mundo.
Recordemos que el 'Día
de la Madre' son todos

los días del año y que esa
fecha es solo para 
honrarla y recordarla. Que no
les suceda lo mismo que a
Dora que solo la ven una
vez al año (solo lo que
dura la fiesta). Deseo un
'Feliz Día de la Madre' a
todas las mamitas 
peruanas, en especial a las
adultas mayores. o

pachogeriatra©gmail.com


 

— ”TRABAJEMOS JUNTOS POR UNA SOCIEDAD MEJOR
ete, < 77
”

FOMENTA UN
MENTALIDAD
GANADORA _'

”TÚ HIJo

POR: MARITZA LLANOS

a influencia que tienen los
padreseneldesarrolloemo
cional de sus hijoses 
me. Poresarazón, es 
sarioquesepan cómo guiarlos y 
mentarenellosuna mentalidad 
nadoraparaquemásadelante 
puedan expresar sus ideas sin temor y,
además, cumplan con todos 
losobjetivosquesetracenenlavida.
Elcoach ydocente 
losefNavarroseñalaquelamentalidad ganadorase
construye y paraello los padres 
debenayudara suretoñoa descubrir

” xConversa con él

tranquilamente y juntos ”

— descubran qué talentos
1*—puede Wla 5

  
  
 
   
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  

JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

      
  

suscualidades y talentos,atrazarse
metasa corto, mediano y 
largoplazo, a verlesiempre el lado positivo
de lascosas yaautoevaluarse y 
joraraquellas áreas que aún 
noestánbiendesarrolladas.

1 — TAMBIEN DEBES...
1 — (3 Enseñarle a tu hijo a se7
1 — fograrlo ahora, debe aceptario y M
1 — son sus debilid
1 y Dareun , ;
1 3ue el chico baila mal y tiene post
1 — celo de buena manera. Un esrorqu
'¡ sus engreídos que lo hacen
1
1

AGRADECIMIENTO: UNIVERSIDAD SAN MARTÍN DE PORRES, FACEBOOK/CPTDESARROLLOPERSONAL

) 
tárdidades de mejorar, Nay QUe COMEN
bl£%uchos padres c9meten es decirlea

*perfecto' cuando no e5 así secai

© Mostrare w……““$:…… Asimismqo:eñalañe que los

veces
ños triunfovs también se celebran.

25

(FAMILIA) 25

 

Si algono pudo _ 1

ala
ás bien motívalo a que descubra cuáles 1
lades para que los pueda superar.

realista. Sivemos :

— — e — = — 
—
    

SEGURO E INFORMADO ”

=*

¿QUE SABEMOS ©=
SOBRE LOS SEGUROS
VEHICULARES?

La Asociación Peruana de Empresas de
Seguros (APESEG) te invita a completar
esta trivia, Descubre por qué es
importante asegurar tu auto.

 

ocupantesyaterceros.
B Solocubredaños materiales.
€ Cubrelosrobosfueradeunacochera.

e ¿El seguro vehícular cubre todos los
bienes que estándentro del auto?

A — Sí todoslos bienes que encuentran enel auto.

B — No,lacobertura soloincluyelosrobos deautopartes.

C — Sí siemprey cuandoelrobo seproduzcaalinterior
deunacochera.

 

A — Sí.Enlosseguros vehículares tú asumes parte del
riesgo.Este pago generalmente está representado
porun porcentaje del costo total de los daños.

B Sí, perosolo 10dólares.

€ — No,todoslos seguroscubrenal 100%.

e

—— ¿QUE HACER ANTE UN CHOQUE? 
1. Denuncia inmediatamente el accidente,
2.Sin ponerenriesgo tuintegridad,
tomafotos del accidente.
3. Muevetu carro para dejar fluirel tráfico
y no causarotros posibles accidentes.

Respuestas: 1)A/23B/3)A

 

”

DATO
4% del valor del carro es
aproximadamente la prima anual,
Este porcentaje puede bajar o subir
según el modelo del vehículo.

Conoce más en nuestro
y EE iET a
'Aló Seguros” en Radio Capita?96.7 FM
Todos los martes a las 8:30 a.m. 
—
( APESEG

Asociación Persana
p

PUBLIRREPORTAJE

 


m JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

   
   
 

PÁGINA
GUIBEM05 NUESTRO

   
  

dos sabemos cómo nuestro planeta estásiendo

amenazado pordiferentes problemas 
lescomoelexcesode gases en laatmósfera, la 
defo
restación, lacontaminación del agua, la pérdida de

   
   
   
   
   
 
   
   
 
 
   
   
  
  
 
  
 
 
 
    
 

 

   
   
  
     
   

  

biodiversidad, elderretimientodelos glaciares, la sobre— ::;=== =m…'
pro eger población ymuchosmás. página, y responde las
Anteesto podemos llegara pensar que no podemos ha— siguientes preguntas:
med10mblente cercasi nada al respecto. Sinembargo, síqueda mucho Pa el
porhaceren nuestravidacotidiana. Pon en prácticaes— ra culdar
tos10 pasos esenciales para proteger el planeta: …'o'…
1, Usa bolsas 10. No en— 9. Cambia 8. Evita e Uearbocas de tela.
de tela y no de . sucies el tus focos bañarte la calle
lástico. Tam— : lugar en el de luz por en tina, tar la
p ugar en el E P : €. Dejar las luces
poco compres que vives bombilias melor prendidas.
alimentos en— con des— LED. Son g:c5hate
vasados o em— erdicios. más econó— 1 Ideal
paquetados, P micas y aho— minutos. |::¡ue los
rradoras. partidos
2. Ahorra políticos expresen
energía. Apaga 7, Usa la lava— 1 la voluntad de:
las luces y dora cuando A. La iglesia.
los aparatos esté al tope B. Los ciudadanos.
eléctricos — de ropa. Gasta E © Dios.
que no estés alrededor de
usando. 40 galones Cuanto más
de agua por diminuto es
3. Cierra lavado. un animal,
el caño más:
mientras 6. No abuses A. Pronto amanece.
no lo de aparatos B. Quiero a mi perro.
necesites, y juguetes €. Activo se muestra.
que requieran
pilas y El colobo
baterías. O rojo de
4. Recicla, 5, Compar— usa pilas Zanzibar
Separa tu ba— te el auto, recargables. es folívoro, es
sura: plásticos, toma trans— decir, se alimenta
latas, papel y porte pú— Como ves, son acciones pequeñas que prl;l[dpnlmnha de:
desechos or— blico o usa facilitan el ahorro de energía, el reciclaje A Flores.
ánicos. bicicleta. | To oY y B.Hoias.
gánicos. el cuidado de los recursos naturales. € Frutas.

 

 ¿CÓMOSEESCRIBE? Ey —— rertemras ) | 17 | | | M

5| partivo POLÍTICO ) 2 emn | | Colobo rojo

más activo se muestra. La
explicación está en que, al de zan2íbar

   

na e poseer una superficie mayor Es una especie de primate catarrino,
:S :":dgrg:rgíg%€:of: |'¡gcjeig%'¡&ázcggl'¡ra en e — en relación a su volumen, los endémica de la isla de Unguja, 
archi
pOy olOg , aspira animales pequeños pierden piélago de Zanzibar, frente a la costa
algún momento a ejercer el poder de una nación calor de forma más rápida de Tanzania. Su pelaje se 
compopara imponer y desarrollar su programa político. — ) por lo que se ven forzados ne de tres colores negro, blanco y
Son los mediadores entre la sociedad y los entes l '

— a aumentar su actividad un tono marrón claro en el lomo.
del Estado, expresan el pluralismo y la voluntad

de los ciudadanos, por tanto, son un instrumento
importante para el trabajo político.

metabólica, y por ende todo
su movimiento.

Es folívoro (se alimenta 
principalmente de hojas).

 


   
   
  
   
 

Rapidito se'acabo
el matrimonio de

travésdeun comunicado
difundidoenelprograma
”En boca detodos;laactriz
Vanessa Terkesanunció
su separación conGeorge Forsyth,
conquienenagostodel 
añopasadosecasóporcivil yunmesdespués
porlaiglesia.
”Quiero 
topúblicoque he decidido 
anunciarmi separación conelseñor
GeorgePatrickForsythSom
mer Todos saben que 
paraciónesdolorosa, pero 
tono vaaimpedir que 
continúeconmisplanesafuturo
yeldesarrollodemis
próximos proyectos
artísticos y sociales”,
manifestó Terkes, quien
resaltóqueentregótodo
ensumatrimonio.
”Enmimatrimo
niosiempreentregué
amor, tiempo 
to, enbeneficiode 
darnuestrohogar 
mentablemente, 
tosmuy privados de pareja, 
cenquehoy tome la triste 
decisiónde separarmeenpro demi
tranquilidademocional”, seleía
enelcomunicado.
mo Tromesecontactócon
Vanessa 
& 
ponderescuetamente;”Solo Dios
conocebienmico
razón,entrega y 
sentimientos”, expresó.

 
  
 
 
   
   
 
 

 

3 % GE La historia de amor de Vanessa 
Tera kes y George Forsyth se inició cuando
ambos eran concursantes del reality 'El

| Dorado' y a los pocos meses 
anuncia
ron su romance a través de las redes

sociales, publicando una fotografía
besándose en México.
A casi dos meses de las 
eleccio
 

municipal del mencionado dis— ( .,l'

trito, el 25 de agosto del año
pasado.

La celebración fue con
todos los vecinos de La
Victoria, y se armó un
escenario para que los
flamantes esposos bailen 
dis
G» La modelo Claudia 
Ramírez mostró su sorpresatras
enterarse de la separación de
su expareja George Forsyth con
Vanessa Terkes.
”No creo que sea un buen
momento para ninguno de los
dos, hay que respetar sus 
espacios y espero que les vaya bien.
No la conozco a ella [Terkes),
pero no creo que la esté 
pasando bien, al igual que él,
porque uno se casa
con la ilusión de que
sea para toda la vida.
La vida continúa,
.. así que mucha
_ fuerzapara
v , ambos”, sostuvo
( Ramírez,
Ensumomen

AFECTADAPORAMPAY
Asimismo, seconocióquelaactriz
sehabríasentido muy afectadapor
elampay quedifundió, el último
martes, el programa ”Válgame Dios;
dondesevioaForsythcompartien
docon un grupodeamigos. 
puésde ver las imágenes, habría 
sufridouna descompensación porlo
cualnoasistiópor la nocheal 
programaqueconduceen Radio //
Corazón. /
LOSRUMORES /
Lasombradelaseparación D
cayósobrelaparejaenmar

zo del presenteaño, cuandose
empezóaespecularque
pasaban porunacrisis 
matrimonial,

”Vanessa hizomucha 
dasocial, 
lamentablementecompartían poco tiempo
comopareja. Además, las
amenazasquerecibieron
tambiénles 
pasaronfactura.El sentimientoquelos
unióestáahí,perolascir
cunstancias ylasimágenes
delampay 
fueroneldetonanteparaque la relaciónsetermine”, dijo
nuestra fuente.

Esta situaciónseacentuócuando
dejaronde seguirseen las redes 
socialesyyanoapareciíanjuntos, sin
embargo, la última 
semanaintenta
   
  
 
   
  
   
   

No, él no tenía
necesidad de eso
porque su papá
es político y tiene
un nombre ganado
en el país. Las cosas
se dieron así, 
además conociéndolo la
Georgel, no creo que
se preste para algo
así. ( Gamarra) o

ronrescatarla relación, él la felicitó XLes desea lo mejor a
porsuingresoa laradio y ellarecal— George y Vanessa y no Cree
cóenunarecienteentrevistaa Tro— su matrimonio haya
mequesu'amorera verdadero yno sido solo un show

un show'(C.Chévez) o

 
  

 
 
 
   
 

en contra de la pareja.
* — ”Que les vaya superbién
en su campaña política.
Qué astuto es 
George, ojalá no la estén
usando. Me parece
una burla, es una 
burla para la gente, es la

y '(a

 

: , 5 nes municipales y en medio de una tintos ritmos. Además, la novia marketeada del año,
x'Vengadora aseguro, — masiva fiesta, donde concurrieron lució una pollera, que había porque el matrimonio
que arquero era muy familiares, amigos y simpatizantes _ sido tejida por 11 artesanos lo va a cubrir toda
¡astuto y habría utilizado, del actual alcalde de La Victoria, peruanos. la prensa”,

a la 'Chata' para su * Vanessa Terkes y George Forsyth Sin embargo, Tilsa Lozano pronunció . 127
¡campaña política se casaron por civil, en el palacio lanzó más de un comentario Lozano. G | ]

 

 


28 (FIESTA) m JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

 

      
   
 
   
       
     
      
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
  
 
 
 
  
 
 
   
 
 
 
 
 
  
        
 
   
    
   
 

       
 

quien se presenta este
G> La actriz Flavía Laos aseguró que su relación €9 La cantante Myriam sábado en el Parque de la
con Patricio Parodi sigue firme y estamos Hermández agrade— Exposición.

felices: ”Ahorita estamos supercontentos. Cum— ció a las orquestas salseras Además, dice que las 
bala
plimos 6 meses [de relación), he escuchado , femeninas que han adap— das se mantienen vigentes

muchas especulaciones de que hemos termi— tado sus canciones. ”porque todos amamos, nos

nado, pero de verdad, cuando salga de nuestras x ”Me siento agradecida por enamoramos y sufrimos”,

bocas, ahí crean. No hemos terminado, estamos a — N adaptar mis canciones y añadió. (E.C.)

felices”, cijo la también cantante en el pograma —— .. >. % llevarlas a otros públi— .. estas '

'En exclusiva! o A a * cos, sé que las escuchan yeCantante chilena agfadtea(álo 2u %'2;'ndoges
yLaos aclaró que no ha: terminado con Patricio Par<y_ng l mucho”, señaló Myriam, fem jue han adaptado ,

 

 

XChalaca anunció el fin de su refación con bailarín, Asimi laróquelarupt
A P2 P simismo, aclaró quelaruptura se
con quien tenía tres años de romance dio en buenos términos 
yqueexisteuntratocordial entreambos.
”Estáde más decir quequeda
una relación de máximo 
respetoyamoren nombre del tiempo
quecompartimos como pareja”,
acotó.
Cabemencionarque 
vocercadeun mesausenteen 
ma, viajóaChina 
| 
, bargo, 
les,laparejitanodejaba 
deeno viarsecariñososmensajes, tal
como'miamor;'chanchito;en
, treotraspalabras.
| 
La'chalaca'llegóhaceunaseJ mana a Perú yel últimofinde

elissaKlugutilizósusre— semana 
aprovechóparacele
dessocialesparadifun— brarelcumpleaños 
desuprodiruncomunicado y genitora, fiestaenlaquese
anunciarelfindesure— luciójunto altalo Valcárcel,

lación sentimentalconelbailarín
Italo Valcárcel, conquienteníatres
añosderomance. 5 N
”Quiero hacerdeconocimientopú— '
blicoelfindemirelaciónconel 
ñorltalo Valcárcel. Estaes una 
sión muy meditada porlos dosy 
madademutuoacuerdo. 
bos 
hemosdecididodarleprioridad a los proyectos personales que
sevienen paralos siguientes meses
yqueameritan 
todanuestradedicación ytiempo”, manifestó Klug.

% : ”No hay nada, ningún 
roman1M 2 ce. Después de mi relación
S J a . pasada (con Nicola 
Porce
quiendiasantestambiénafir
mabaquesurelación con la
BlancadeChucuito' 
atravesaba porsu mejormomentoe
inclusomanifestóque unode
sussueñoseraconvertirseen
padre,peroenunfuturo. — G

|
|
|

no y no me voy a
prestar para el

show”, 
mencio+ nó tajantemente la

B, lla), no estaría con nadie
€$ Rosángela Espinoza I A de mi entorno del 
rechazó la 
posibi
jo. Tengo una amistad
lidad de compartir la

conducción junto a su . 

   
 
  
  
  
 
 

*> Angie, quien pidió que

  

     

expareja, el locu— —— modelo, €) Después de que se espe— se acabe con las 
espetor'Carloncho' Asimismo, dijo que le da igual culara que entre Angie — 22 culaciones. o
en un nuevo pro— X que Carloncho haya revelado Arizaga y Fabio Agostini existe A '

yecto de América 0 que tiene nueva pareja. . 0 algo más que una amistad, ;* av (A ..* K '%,Se9umeglt]:rggn
Televisión. .. cutor, la 'Negrita' aclaró que solo ©y ' volvería a |
”Eso no, no sería bue— — XNo COnduciría programa con locutor, son amigos. % alguien de su trabajo

porque no me presto para el show'

       
   
   
   
   
   
   
       
       
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
      
 
    
     
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
     

© _ HOLA,MI
*3 BaARRUNTO. Llego
embaladita para 
contarles las últimas de
*Chollywood... El 
productor ARMANDO TAFUR
no descartó el ingreso
de MICHELLE SOIFER
a 'El artista del año) y
hacer un poco de 
reality en el programa de la
'Señito... PAULA 
MANZANAL se sentará este
sábado en el 'sillón rojo'
y contará algunos 
detalles de sus romances
y affaires” La 
'Manzanita' mencionó entre
sus conquistas a 
NICOLA PORCELLA, MARIO
HART, COTO, MALUMA,
BENJAMÍN LUKOVSK! y
hasta les puso puntaje.
Asuu... SILVIA 
CORNEJO pidió el regreso
del brasileño THIAGO
CUNHA a 'Esto es 
guerraz, después de verlo sin

  

polo cuando presentó
un musical en el reality.
”Si RAFAEL CARDOZO
sigue en el programa,
entonces THIAGO 
debería estar”, comentó...
GINO PESARESSI puso
cara de pocos amigos
cuando le 
pregunta
ron qué tipo de relación
tenía con la 
mode
lo LUANA BARRÓN.
Ayayayyy... 
FLORCITAPOLO dice que está
mejor de salud después
de presentar 
problemas con sus implantes
mamarios, que la 
llevaron a internarse por
unos días... Bueno, soy
fuga porque mi amorcito
quiere repetir la goleada
del Liverpool al 
Barcelona... Suuuaaaveee,


JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

fAVISOS) 29

253

 

NCOVIP CAMPANA

Medicina preventiva GINECOLOGICA

HEQUEO GINECOLÓGICO INTEGRAL

*Papanicolacu

* Colposcopía

+Exámen Microbiológico
* Estudio Citohormonal
*Ecografía Transvaginal

*Ecografía de mamas
* Informe Computarizado . .
*Consulta Especializada”. ,
ANTES: 380 AHORA:
topo a soLo: s:100
SAN BORJA
es e e
eme e l eede E e
Telf: 224—6638 / 224—2704

www.oncovip.com

LOS OLIVOS
Av. Carlos Izaguirre No552
2do Piso
Telf: 535—4029
QioncoviP

 

   
  
 

OMOS FABRICANTES

INVISIBLES desde gúA1'l$ :
imenos
S/1, H% _ cudológicos

… rt

 

E

sa>5 sueisno (o 4masa¡nu…m¡mnu pt a3
SANA ANA :(01) 543 9298 Los Paseñores 47601 501
Cotenerdo srones 01 65 e573 ts ev Pd
estionamiento rueso utes :do1) 776 G7S e. losé de Son Marín 365
AREQUIPA :(034) 199W7 OF PRINCIPAL — Av El Ejéccito 107 Frente a Calle Quesada
983 402 173 SUCURSAL . —Cabrera Voidez A16 Pablo V! La Pampila
cmcuvo »(073) sadiía Mionso Ugarto 676
:(044) 293206 204 01401 Ub.Stainés

Los
+(084) 658222 Av La Cultura 170652 OL1OS (Paradero M.Pradol
52) 63844 Cal0 Blondal 425

 

cA A a,
RUANCA

Tun
€ www.audiphone.pa

 

(osn 33e733 y Jang'.?szz 1983 402 173
Ei/audiphone

©944 779 063

CLINICA /CENTRO MEDICO

Dr. LUIS QUITO
Laboratorio Clínico & Imágenes Nlédicas
ECOGRAFIAS
AD/5D/6G6D

=¿ ANÁALISIS — RX
RESONANCIATOMOGRAFIA
ADN € st sas o

© LIMA: Jr. Abtao 100 y Av. Grau 740 Alenrión
(Al costado del Hospital Almenara — EsSalud) 24

eI —— E % 2 Clínica Dr. Luis Quito

Presente este aviso y obtenga 10% Dscto.

ANIMACION Y
ta

FITENDEMÚS ue E E 1 )
LUNES A MIERCOLES: 2 PM. A 1 am.
JuEVES A DOMINGO: 2 PM. A 6 AM.

 

 

      

© CLÍNICA CAMPANA
SanMarcos auIRÚRGICA

CIRUGIA ABDOMINAL LAPAROSCÓPICA
(SIN coRrTE)

. VESÍCULA

(CÁLCULOS — POLIPOS)

¡IEEFIT

: HERNIAS
2 1 To

Consulta Médica de Lunes a Vemes de Ipm. a Som
Jr. Huaraz No 1425 — Breña (Espalda del Hospital del Niño — le¡)

CITAS: 3303065 / 3302328 Cel, 99970—5733 / 977556436
fOf ”] c¡ruula Barlátrica en Lima del Dr. Luis Campaña
me ee es et o ma tt

— CONsuLTAGRATIS

 

+RINOMODELACIÓN CON AciDO HIALURÓNICO

+ TRATAMIENTO ANTIENVEJECIMIENTO» FASCITIS
— EVTELAS MOLESTOSAS Y COSTOSAS OPERACIONES

CENTRO DE TERAPIA DEL DOLOR Y

OZONOTERAPIA

PLASMA RICO EN PLAQUETAS OZONIZADO
CELULAS MADRE (REJUVENECE CON TUS PROPIAS CELULAS)
MEGADOSIS DE VITAMINA ”C”
DRA, DORA EMMA CORREA NAVARRO cMP 70389
MEDICOS ESPECIALISTAS EN OZONOTERAPIA,
MEDICINA REGENERATIVA Y MEDICINA ESTETICA
ELIMINA LOS DOLORES CON EFICAZ TRATAMIENTO .
+ HERNÍA DISCAL (SIN CIRUGÍA) ESCOLOSIS + ARTRMS ,
+ OSTEOPOROSIS + FIBROMIALGIA +TUNEL DE CARPIANO 3
+ TENDILNITIS + CELULTIS +LUMBALGIA + DOLOR DE RODILA, —*
CADERA, HOMBRO, CODO, TOBILLO, LUMBAR, CERVICAL ”*
+PIE DIABETICO * DOLORES DE CABEZA * CIATICA» ESGUINCE
+ DOLORES MUCULARES +TRATAMIENTO SIN MEDICAMENTOS
NIFARMACOS + LIFTING FACIAL (SIN CIRUGÍA) ELMINA ARRUGAS
YLÍNEAS DE EXPRESIÓN, REJUVENECE CARA, CUELLO Y LABiOS

(PAPADA, MEJILLAS, BOLSAS Y OJERAS)» BOTOX <
(kñ *

(NARIZ, LUCE UN HERMOSO PERFIL SIN CIRUGÍA)

> AV AREGUIPA 240 conNsulToRio 101 — uA © 978943545
(Frente a la UTP, Aitura cruce av Arequipa con av. 28 de Jullo) o (ol) 5409385

Atención: Lunes a Vieres de 8 am a 7 pm. Sabados de

 

 

      

LIBERESE DE <
LA DEPRESIÓN

0 A r t t 0 R
NO TENÍA GANAS DE VIVIR

Mi pareja me abandonó por otra persona y me
hundi en una gran depresión al punto de no
tener ganas de vivir, Pero haciendo el 
Tratamiento gratuito, fui curada de la depresión

Miluska Cooper

/X

Tralga su nombre y su fecha de nacimiento
1 1

CONSULTA © 922 203 735 © (01) 330 — 8615

Lima: Av. Venezuela 681 — Frente a Metro de Alfonso Ugarte
Centro: Jr. Carabaya 921 — Frente a la Plaza San Martín
Surco: Av. Benavides 3553 — A cuadra y media del Óvalo Higuereta

Ú|tima AUDIFONOS
Tecnología lodule Tech

a| 0|C(l nce dX/ E place de escueñas ,,)N
TODOS!

© Digitales
© Ultra Discretos
© Estéticos
ATENDEMOS: LIMA

€SU|RCOY LOS OLIVOS

SPIURA
© moduletech1©gmail.com
o audifonosmoduletech

© 947 136 411
< 983 500 753
© 947 136 650

YG E
MEDICADOS

l 1

PROCEDENCIA SUIZA

moldes, calibración y
mantenimiento

Av Principal 956 Surquillo
Telf.: 01 2678208
WEB: AUDIOLOGICA.PE


30 (FIESTA)

     
    
 

  

©

   
       
    
     
       
   
     
     
   
  
   
  

Florcita Polo
GD será el refuerzo
de Néstor Villanueva en
”El artista del año, donde se
encuentra sentenciado con
Sandra Muente.

”Voy a apoyar a mi esposo,
ya empezamos los 
ensayos y todo el público se

va a divertir con nues— — y
tra presentación. Néstor , = sp
es un grancantante, no _ XSeráSi I'efu'efzo en 'El
se merecía la sentencia, _ artísta del año' y afirma que

  

   
     
  

saldrá adelante”, precisó. nales y guardo
Por otro lado, Florcita recomendó a Tula Rodríguez y los mucho respeto
hijos de Javier Carmona, sentarse a conversar para dete— por sus carreras,
ner los enfrentamientos legales.

”Lo mejor es el diálogo y llegar a un buen acuerdo. Por

ejemplo, yo y mis hermanos prometimos a mi padre siem— la salsera.

pre estar unidos y estamos cumpliendo para seguir
haciendo cosas en su nombre”, añadió. [E. C.) o

N NUÍE

'L; ; 'ALACIC
e 10y

M 1 B M P
De jÚeves a sábado pide tu trago de cortesia
| a base de pisco peruano

m P /¿tr¿0 An.

on Ste

' ACOMPANADO DE

iii

atalifa> ISTACIONAMIENTO PAIVADO Y SERVICIO DE ta

cardo Treneman 875 CERCADO DE LIMA
nciórolcliente:E oscucardas.pe Tel”. 936 102 272

ea en r en

JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

Kate Candela, quien
fue vocalista de '”Son
Tentación”, comentó que
espera seguir los pasos de
Yahaira, Daniela Darcourt

y Amy Gutiérrez, quienes
ganaron y llegaron a la final
de 'El artista del año”

”Es una valla alta, pero me
gustan los retos, Sé que
tengo que trabajar mucho
semana a semana, y daré
lo mejor porque quiero 
llegar hasta la final.
Todas ellas son
pero estoy segura de que  Néstoresun gran CANtant© — puenas 
profesio
   

lo vienen 
haciendo muy bien”, contó

Además, dijo que se siente
cómoda en el reality porque
”canto todos los géneros,

yeEspera seguir los pasos de

Yahaira, Daniela Darcourt y
Amy Gutiérrez para alzar la
copa en programa de Gisela

empecé con las 
bala
—. das y el merengue”,
agregó.

” Luego, detalló que

; su relación con 
Kervin Valdizán marcha

*— ” muy bien, y que están

en una etapa linda.

”Estamos bien, dedicados a

trabajar y crecer como 
pro
fesionales, y alejados de los

escándalos”, indicó. [E.C.) ©

”Apr

GRAN VENTA

S eqaro A Rp Peremá 2007 TAP/ T0CDASo en tg A la Miena 300 T S t e in 085 TPO ETMN mmeeendenca Puse o E
S os Oren e Menile ss T oeTF AREGUMRA o Colendo 7050 250309' l Basimani r Roo T 50 nt eo CURCO: 1 on rosse Jutuda r
jee emn cimmcno 5 u P ee iGv oá tore Tas oe no rr Conouaro. on nne mi o: oy m es a ooo o
3in.0es mi setotano camars T rseneños enminac T ostocioco TaARO: 1 osesta nuMenico: ee

G» La actriz Gianella Neyra
comentó que las 
'Muje
res sin filtro' regresarán

recargadas en la 
nue
va temporada, que

presentarán en las

próximas semanas.

”Ya falta poco para

regresar, hemos 
lan
zado algunas intrigas y o,

estamos llenas de energías, £

volvemos recargadas para xContó que muy'n

seguir haciendo locuras, por— Pfo'_1to vuglven o?

que todas somos medio locas”, 'Mujeres Sin filtro' para

señaló Gianella, quien fue nom— seguif haciendo locuras

brada embajadora de Hyundai.

Por otro lado, detalló que por el momento no tiene 
pen
sado en aumentar la familia, pues su segundo hijo aún es

muy pequeño.

”No está descartado, por ahora quiero dormir un 
poqui
to, pues mi segundo hijo recién ha empezado

a dormir de corrido y puedo descansar alguito”,

añadió. (E. C. o

   
  
  
  

NUEVO
© FORL AnD
CAMIONES Y VoLaVeTES
PREE%=TAR ¡ y

VERSIONES
DE2YSM3

i .
terpecóciame
encheciaómt

ateczstr

 

Lo que no se ve en la
TV léelo en...

la

 

días en tu x


JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019 m (AVISOS) 31

          

GRAN MAESTRO DEL AMOR t a de amor efect|vos l3 *
UoseeniorA a T0! l ee.!

bo
A MAE_STRO emi ttad — NUTENTICO IAROTISTA EXPERT0 ERAMARRES 5AF | ¡*W Rápidos: hiertos: seouros GARANTIZADOS.
2 5 años pe experiencia en LAs ciencias ocurta A RÚCDAREÍA DE MANERA — |—— Cabinoz najes silamos añemigos Gue naco ninealo

das(ruya tu FELICIDAD ¡Vive s|n temores humillaciones,

ATRAE AL SER AMADO PARA TODA LA VIDA NO IMPORTA EL SEXO NI TIEMPO Í INMEDIATA, NO IMPORTA — | desprecio, sufrimiento; No Mas Lágrimas!!
N

 
   
    

NI DISTANCIA SOLUCIONAMOS TODA CLASE DE PROBLEMAS AMOROSAS, . RESo NF'¿E ISTANCIA £ | TALISMAN pEL ”ExiTO” + PERFUME SEXUAL s/7 5
NEGOCIOS Y SALUD POR MEDIO DE MESADAS Y RITUALES ESPIRITUALES 8 *Bn LECTURA TAROT GRATIS, LATIGO A LOS INFIELES

— OFRENDAS Y PAGOS A LA TIERRA| * — CUERRO CORAON Y |6945—219360 ? 4140—0277
+ SE CURA LA SALUD DE DARO Y BRUJERIA MALDAD DE TODO TIPO AMANTE DE TU PAREJA

; FOREcIMENTO DE Hocar, NEGOCIOS y empresa AMARREETERNOS/210 IN AN T,…,.¡, .…
0 0 | AMARRES ADISTANCIA € 00 % garantizado uNo mas tisteza, delor, ser .

I.080I.IthS Í¡0[IP VMEHDAHHUSBEWGAYMZ |1 LT 4 Att. de L a S 10 a 8_p.m Fer: Medio día
o p, 5 Aa, 83 Of. 206

gAAt ir 921 E KN ]  [ncaven PAÓS EE 55 3F ss sanisioro

_y l AMARREiENAMORADOSRMAGIA ANCESTRAL

    
   
  
 

   

   

 

  
 
 
 
    
  

NOVI05 ESP0505 AMANTES — PAREJAS SEPARADAS DEJEPOBRE* ESFIRITISTAS HUANCABAMEINOS

E p ume r os roequr n uon te no e To DE SER ocu TISMO +t P DER
*FLORENCIO Woos“……w%%%&n.oss euT [RECUPERA, DOMINA Y ENDULZA ODER

sg y
MAYOR PÚTENC|¡... SI PUEDES $ms p 9 . 99 r os _ , . UN¿%H£E£I;A$£EJAS PARATODALAVIDA
mgxgg 3|gg?g|o" g: BHE3EE No CóN uano cons rueO 5Tn s Ro ”k g IIBEH:II;BSII% £%%I¡I¡I¡%%&%

PUZANGA l £el la
P APTO para Diabáticos, hipertensos y cardiacos. contTA ea, uA¿" uosv¡u6¡?fos%uínf€?ío¡srñcmo995 338 928

—— Fórmula Americana 100% natural, ahora en el Perú. 1 — l3 E NT
— Tanga una erección firme, mayor deseo, máxima Pj d el Is a ob e thana on PREVACTTA PRINCIPAL DEL HOSPITAL Lo.

[LE
Tnn un arección nen mayor ee — Ttt HIHAFLORESn'2“.."¿?,133“;991127421ow Ti(01e7a4 3647 cenaeeo 340 357
: Para hombres de 20 a 90 años.
+ Entrega totalmente confidencial $DEI.IVEBY 2*

| WRC . Gl:ti$ a todo el Perú RECUPERA EL AMOR IMPOSIBLE SIN DANAR ..PARA SIEMPRE Po D E Ro SA
ra ” IefiiMilRANDAVNV f nAesTra

A n EE CIÓCe O EE Csd r ccn) U ea e ea e A E e | AMARRE EN 12 HORAS |
ea r der iv LA UNICA QUE HACE AMARRE VUD DO AMARRE EN 12 HORAS

DENUNCIA lp sll cuerPo seXo y VOLUNTAD, 5i r:numu.3 | 3 PODEROSA MAESTRA FATIMA. CON AMPLIA
4 .

s/ 70 2 EXPERIENCIA AYUDANDOTE ESPIRITUALMENTE A
Violencia Familiar y *4, 3 MEJORAR TU VIDA TE AYUDAMOS A UNIR Y

Maltrato Sexual ” , (, emiáa.. A 42 somerer£ a Tu ser amado sin mportar

— — ma ' LA DISTANCIA 0 EL SEXO. CONTRIBUIMOS A MEJORAR

f g? TU FELICIDAD, HEMOS LLEVADO AL TRIUNFO

LLAMA GRATISLINEA 100 | PERSONAS QUE HABIAN FRACASADO. TRABAJAMOS|

EXTRANJERO n CON LAS MAGIAS, SANTERIAS TABACO Y TAROT

— Atención las 24 horas Art LOGRARE EL REGRESO DEL SER AMADO SIN CAUSARLE DANO |

— Servicio Gratuito EPEDT] EMPRESANEGOCIOS F|.0RECIM|ENTO PARA ElL CREASONO VE"DRÁA TUS PIES, DORMIRA JUNTO A T1, VENCERE A TU ENEMIGO |
— Confiabilidad y anonimato Wf WWD¡TIW” PO iT a 21 37/T 1 CuRO : DANOS , BRUJERIAS TODO TIPO DE ENFERMEDADES

AV. LOS PROCERES 7788 PRIMERA DE PRO
PAN. NORTE LOS OLIVOS ÚNICA DIRECCIÓN

©3 en 0953253175 a 5423354
Lo que no
se ve en la
TV léelo en...

Todos los
días en tu

 


32 (FIESTA)

x Asegura que su amiga
es una mujer

| . ”3 E ' ”Ha solicitado las 
faculy luchadora, pero abogada 3. Aal | encinta | '
de los … de Carmona = a , so, disposición y en elte
* ¡ N

 
  
 
   
  
 
 
   
 
  
  
  
  
  
   
  
  
   
 
  
         
   
     
       
 
       
   
  
 
 
 
   
   
   
   
   
  
  

 

 

 

sus cuentas bancarias, 5

  

dice que busca administrar ' 1 a&m¡n|istracíón c:;=í El modelo Renzo S
F — tocos los inmuebles, modelo Renzo Spraggon contá
todos los bienes así como de las cuen— © que ha retomado con éxito su 
tra
 
  
 
 
 
   
 
 
 
 
 
        

espués de conocerse tas bancarias”, detalló | bajo como stripper y aclaró que no le

que Tula Rodríguez : la abogada, quien | importan las críticas o burlas.

está en una dispu— ' añadió que Rodrí— ”Es algo que me deja dinero, no me ,

ta por los bienes con guez ha prohibido el interesan las críticas ni las 
burlos hijos de Javier Carmona, , ingreso de los ami— las, porque es un trabajo decente y
la actriz Mariella Zanetti salió | gos y terapistas al , honesto. Lo hago para ayudar a mi 
en defensa de la conductora centro de reposo familia, digan lo que digan. Soy due— £
de 'En hoca de todos; quien donde se encuentra | ño de mi vida y de trabajar en lo ,
ha sido calificada de 'opor— Javier Carmona. que me gusta o quiero”, comentó el — ”Y'
tunista' e interesada' y la ”Ha prohibido el pase a argentino.
”Me da mucha pena £ 13 ;, los terapistas. Ha saca— | Deotro lado, ¿cómo vatusituación
que se haya llega— do las estampas de ' sentimental?
do a estos extremos G» — creencias del Señor. Me — |: Ahora estoy soltero, pero nunca solo.
(juicio), pero confío la familia Carmona, Mar— E parece contraproducen- | Lo único que pienso es en trabajar y
en que las cosas se tha Nahuis, reveló que la te que actúe así”, dijo salir adelante. Eso [amor] ya llegará.
van a solucionar por conductora no solo está Nahuis, quien añadió | [L. Gamarra) a

solicitando administrar
* — todos los bienes de su
esposo, sino también

el bien de la famitia.
Creo que Tula hará
las cosas bien, es una

£g%;%'fcg%'&háfjfge , XNo hace caso a críticas y burlas

su esposo. (L Gamarra) 0 _ |. POF SU trabajo COmo stripper

 
 

 

 

      
      
  

CD Luego que la madre de su hia, 
Claudía Flores, fue captada besándose
con el alcalde de San Miguel, Juan José
Guevara, Ney Guerrero aclaró que 
desde hace varios meses está separado de la
abogada, con quien supuestamente iba a tro Nacional, junto a Edwin
casarse en setiembre de este año. Montoya y Andrés Chimango.
”Desde hace unos meses, la seño— .. ” ”Toda persona merece una

ra Claudia y yo decidimos poner fin a (3 A w segunda oportunidad y ella debe
la relación. Sin embargo, seguiremos . —— haber reflexionado mucho”, señaló.
teniendo una relación familiar y de res— , M a CARTILLAREGALONA

G» La cantante folciórica Amanda Portales le deseó lo
mejor a Abencia Meza en su nuevo juicio,

”Espero que Dios la ilumine y que la justicia sea

imparcial con ella”, dijo 'La Novía del Perúl,

quien se presenta este viernes en el Gran 
Tea
  

  
 
 

  
 
  
 
     
       
  

    
   
 

   

 

    

peto recíproco por nuestra hija, que es el ” Por último, invitó a los lectores de Trome a
afima que lo más valioso que tenemos en nues— ra que r e seguir participando de 'La Cartila Regalona,
mantiene buena tras vidas”, se leía en el comunicad%_ tenga un juicio y M con la que puedes ganar miles de soles en efectivo, |,
relación con la que difundió el asesor períodis— justo y pueda ir ”Todavía quedan miles de soles en premios,
madre de su hija — ticode ATV. o H volver a cantar sigan participando”, dijo. (E.C)

 

 

 

IMPORTAMOS LOS MEJORES PRODUCTOS AL MENOR PRECIO P E N I SWWSEXSHOPDELPERU?]?ÁJ oe ttA
ENLARGER DUO | o Porque tu POTENCIA de hoy,
ee ne es mme in a trecaviAteecoos = eie d nn

la ea a a A — mr cancrvas os BCP: 570—2 494273'27 Llegó al Perú:

MUNECAS, VAGINAS, ANILLOS sextnendaperu.com DE 7 em A MAS SIN LIMITES DE EDAD … pp
CURA LA EYACULACION PRECOZ Y PROSTATA m l l

¡ EL TAMANO IMPORTA ! +T!TANSEt 5 T T=5loU"robamma_tg a E.'£'.':.'¿Ioo de origen AMERICANO.

AGRANDA Y ENGROSA EL MIEMBRO ……,,_ ' . pro: … POTENCIA SEXUAL unsctn o ra

MAL DE PRÓSTATA E IMPOTENCIA digaX . es mus oe FeROMÓnas » Erección FIRME, máxima DURACIÓN, volumen y GROSOR

ADIÓS EYACULACIÓN PRECOZ w TRUJILLO la cápsula.
POTENCIA SEXUAL -d'o| En'm!ro&s Ar JA&S%EQ aaige a

D 108 13 G, WAS ESPOCO TPO ALTMA LA GADULA FQRSS. a td

ErecoGd neerara y purapEra — E em — nTe rO IN (]) pp — Ren

 

      
 

 

 

 

EXITANTES Yrombina, Feromonas ”oos22 I1IVLA MIRAFLORESISAN BORJA
spanish fly, caramelos w 328492063
SPRAY, RETARDANTE, CREMAS, LUBRICANTES, DILATADOR w…¡ …ovmli'r… AV. LAR£¿J&M&7( ál£%m TM
ENVIO A iii a aCl
CrttrEci it Ia/ rri1] JULIACAPIURATACNA
AV ABANCAY 270 y E.%A%%JE%?)? ;!0% (?EL. 9431 57926 E no%oc?u7snmmz
LI M Galería Bolivar. tda 122 *o 4262435 OF. 03 2D0 PISO|AV. LORETO 539 OF 03Í CENTRO COMERCAL sour DENUNCIA Violencia Familiar y Maltrato Sexual

 

 

 

 

sreña uom . e 3030505 CUSCOR ON C A AREQUIPA ” mowennsLINEA 100

i E rP 5597205 5483367 2212394 5312230 ” Minoción los 24 heras
cusco frente Hotel del sur. costado de las rejas 254090 gm%¡y¡gn?é &¡…u'%“%i&&%o% Ww — Conflabitidad y cuenimate m


JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019 — (Py (CRUCITROME) 33

 

    
   
  
   
  
 
   
  
  
 
 

  

CONVIERTE ESTE SORTEA 2 COMBOS DE Nomane:
PERIODICO LICUADORA + OLLA ARROCERA — ..
EN “UMEN TO Solo tienes que resolver tu CRUCITROME y ”
gu“:gno%docnaovlá depositarlo en los lugares autorizados de Trome. pISTRITO:

pel que :¿a:soeg P;Q'o ÚNICO SORTEO: MARTES 28 DE MAYO DNA:
ayudar $f_¡'¡'&ossos. Tienda Trome: Pasaje Acuña 120 Cercado de Lima TELEFONO:

Partopan los Cruciromes del sabado 270412019 al vermes 2405/2019. Recojo de cupones hasta el sábado 2505.2019. Imagen referencial. Los ganadores tienen
un plazo másimo de 60 días calendaio para reclamar sus premos. Caso contaro, los premios serán extomados a Trome para los fnes que crea conveniente

SENGR "

PUEBLO CE
VALENCIA

RCMWArO

¡
GRANRO
DE AFRICA

— V lv

AIIANTE DE%RAHAM TETA FLANOUEAN
L U

UGERA

$
2

[SRAOUCÓN

ESPLOMAN

.V < e> e> <
vioes
VENENOSA

NORESTE

CAPTAL
TEHERÁN

 

2

RUTENO

D0SDAL
TPO

muw

COMPUSO .
”PEERGANT: .
lemiirna BB om dd

LUGARES DE DEPÓSITO TROME _ Busca el ánfora más cerca a tu casa.

¡.nm…mn…o—umuuu O Las Bls de A Te. 6. I!.IBS………W£&L&JSA&ML&…S¡M 23,SJL: PUESTO DE DUARÍOS, Av IWerse y d Ro Hualaga Canio Rey

CAULAOPUESTO DE VALCHEZ, Ao. Aeniha 3003 Aa. 1 Pab. 2 M MERCADO VIRCEN DELAS MERcEDES P…AM&M$… Mdzaoumg
!u… DGP SAC. Ar SeerzPoña 37 KWWR …SM)MJ&'MP…H 14 GRUPO VAD SALAZAR SAC, a San Juen 1056,
AGHORIRLOS DISTREBUDORAPRETEL SAC. A Guerdí CHA 377 La Carpiña. . 15.IERARORES: AASOS Srón Alcenres 267 of 206 1s.m…muam Av Edunrdo de Habich 203.A.
3.QHO08GA00SGO DEDARIOS CHAMBL Av 26 de Coa. 1 con Paseje Amezones. 16.PTE PREDRA: …1a… Pía, No1 A S. Peña/Aa. 2 de Mayo. 26 SURGO: DISURPESA, A Próceros 377 Ur Los Próceres.
6.COMASMEGAPONTA. Ameni 1413 U T7.0MAC 23,MeSESTUDIO FOTOGRAFICO JOKNAN, Mercado Sequicanienedo
7, JeSÓS MARÍA N CANCE IDAD SRL Av Gral Gerzón 1420, 1I.Slll…… …l… SGW2GIW10(0IMÚM M…y… —Frenio
£.LA MOLNUABOCET ART Av Fiora Tstan 945, ".SIH…L¡BG…SR.L Cale E Parque 263. Mm
IIIIÍENTRGE.% 30.SANMIGURL: PÚBLVREP ELRL, Ar Emer FaycoL367. u.… Conseb J Mpas N 265,
38 U00E PUBLICIDAD MÚLTIPLES BRL, J Maleo Pumecafua 2541. —— 21.SANTA ANTUR:PISCIS ELRL_ Los Fuiseñores 204 —A

31.108 OUVOS:ALFA RED SAC Alredo Mendiola 3645 Il 2 ” 22.SN: FARMACÍA LUZMARÍA fa Prócerea de la independencia 236.


34 JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019 »TROME.PE t

LAS VIUDAS
DE LA MAFIA

POR:ELBÚHO

   
   
 
 
 
 
 
 
   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   

ste Búho, ante la agobiante e indignante crisis en nuestra 
política y la inseguridad ciudadana, se refugia en las películas. Hay
muchas maneras de acertar con un buen filme a la hora de estar
escogiendo entre cientos de cintas que ofrecen en Polvos Azu 
les. Este columnista apunta primero al nombre del director. Si es uno
consagrado, cuyo trabajo conozco y valoro, no lo pienso dos veces, En
otras ocasiones, voy por el reparto. Si veo que en el cast hay actores de
renombre, ganadores de Óscar, iconos de la actuación o jóvenes 
revelaciones, también me apunto. Pero cuando hay un buen director y a la
vez un notable reparto actoral, eso quiere decir que esa película será
de buena para arriba,
Eso me pasó con el fime ”Viudas' (Widows'), estrenado a finales del
2018. La dirigió el inglés Steve MeQueen, el cineasta negro que se
consagrara con 72 años de esclavitud”, que ganara el Óscar a la 
mejor película en el 2013, aunque ya me había sorprendido con 'Shame;,
un trabajo de bajo presupuesto que lanzó a la fama a Michael 
Fassbender. McQueen tiene entre sus cualidades el saber trabajar con los
actores, Por eso, cuando después de cinco años volvió a dirigir, muchos
laureados mandaron mensajes ofreciéndose para el puesto. El reparto
de 'Viudas' es impresionante: ganadores de estatuillas como el eterno
Robert Duvall o Viola Davis, los taquilleros Liam Neeson, Michelte 
Rodríguez, Colin Farrell y la sorpresa de 'Get Out, Daniel Kaluuya.
El fime es un trepidante thriller político policial. Fiel a retratar las 
problemáticas sociales de las minorías, el director centra su universo en
una ciudad de Chicago dominada por los políticos tradicionales 
blancos y racistas, comandados por Mulligan padre [Duval!) y Jack, su hijo
(Farrell). Pero, mientras el padre quiere mantener el statu quo' de 
corrupción sobre los proyectos sociales dirigidos a las 'minorías” negras
y latinas sin mezclarse con ellas, su hijo lo desprecia porque no 'abre
los ojos' y no ve que tiene que aliarse o combatir a las mafías de 
cuentes organizados, como Harry Rawlins [Neeson) y las de 
religiosos negros mediante las que, de manera soterrada, blanquean dinero
de negocios sucios de narcotráfico, extorsión o robos, y en algunos
casos, utilizando sus mismos 
deleznables métodos. justamente en ese
”nadie sabe para quién trabaja”, la
banda de Rawlins, conformada por
hijos de inmigrantes con parejas de
igual condición, roban dos millones
de dólares a una bodega de un 
mafioso negro, Jamal Manning, que
compite con Jack Mulligan por una
alcaldía clave de la ciudad, En ese
atraco mueren achicharrados todos
los asaltantes. El dinero desaparece,
Fero el mafíoso negro amenaza a
a viuda afroamericana de Rawlins,
Veronica [increíble papel de Viola Davis), con asesinarta si no le 
devuelve el dinero que le robó su marido. Aquí es donde realmente la película
se pone trepidante y nos damos cuenta de que los muertos solo serán
referentes lejanos y llenos de defectos y que, en realidad, sus viudas
eran diamantes en bruto, sepultadas por su machismo y su 
autosuficiencia de ladrones exitosos. Cuando están en pelígro de muerte, ellos
| . aceptan la propuesta de Veronica, a quien su marido le dejó un plano
del lugar donde darían su próximo golpe, para que ella a su vez se lo
KARLIZ CRUZA LOS DEDOS entregue al vengativo mafioso, pero la mujer reúne a las otras ”viudas”
y allí la historia nos lleva a terrenos insospechados y violentos, donde
Con su cartilla en la mano, la escultural Karliz va todos los días al quiosco para adquirir su Trome nadie es lo que aparentaba ser y la trama se alargará con un final 
toy pegar sus bolillas. Sabe que si llena una línea, se lleva automáticamente uno de los 3 mil pre— talmente inesperado. Una película de esas que tienes que verla una y
mios de nuestra gran promoción, que es un golazo de media cancha. otra vez, porque siempre verás una nueva escena clave para armar el
rompecabezas. Apago el televisor.


JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019 m (FIESTA) 35

 

   

   
      

 
 
    

y 1, BRUNO (30).— Estimada doctora Car— _m Po
/ _// men, deseo que me ayude a encontrar Doct0fa O 1
en el amor, En los últimos años, he conocido en EmARIES: Continúa el camino
mujeres a quienes respeto, pero consi— 33 que te has trazado z.apo-
> | n o dero muy liberales. Es decir, no desean hijito: ate E" 'lo gente Iol"o está a tu
9 ) una relación seria. Cuanto más pasaje— 'c“';qulees'tásenunaaapademadurez lado. Explotatu talento.
ro es el vínculo, creo que mejor para ellas. 1e aventuraenuNa ETAURO: No te dejes 
venQuizá he tenido mala suerte o estoy equi— d0nd_efla"_od?:?galiessólidaspara a5CefPol'|osobStnfloulosquo
vocado, simplemente expreso mi sentir. relación SMO ME 2 mujerque encuentres en el camino, Tienes
Ahora acudo a su espacio para conocer a el¡uturo,Engontraíui;túnoesimpos¡b¡e_ todo atu favor para triunfar.
co una señorita que busque una relación que busquelom¡s_r_non edesaconocer TA GEMINIS: Hay cosas que se
empiece desde la amistad y se fortalez— soloescue_stmgy ; gúesconsinc eridad, 1A x¡% puege,¡ ¡,fJ'e las manost;i
A ca en el tiempo. Soy un hombre trabajador tusintencione 1 no actuas de la forma correcta,
€1 efi fertxiclear i y estoy dispuesto a dar lo mejor de mí. Me as¡encont[araselamorvo$a¡9¡ao'on Cuidado con esos malestares,
pueden llamar al teléfono 986—898—959. funcionara.Tenfe.…- <a>. CÁNCER: 
Muyprontoten1* .. drás noticias de alguien
CARTAS: /r. Santa Rosa 247, séptimo piso, Limal. : MAlL:doctoracarmen01©trome.com g£:¿%",."¿,'go&?:&'“"o“o
4 ¿QUE SIGNIFICA TU NOMBRE? , UE .. | *UN DÍA COMO HOY Ag LEO: Liegará el momento
OAQUINA +SABÍAS Q be ? 1961 *F de enfrentary superar esos
I Q Los dientes de los conejos |temores. meggra e para nuevos
”La que tiene firmeza” Es respon— nunca dejan de c_recer(. diez Nace el actor ogros en tu vida.
sable, honesta, amistosa y segura ueden llegar a medir hasta tan estadounidense, John +AfVIRGO: Las cosas caen por
de sí misma, En el amor, es feliz con una entímetros SÍ RO |9$ desg?oún Corbett, conocido por su cessg á:rg||m:] Q¡so.u r¿ogag£fgzrf;
persona que le proporcione estabilidad on comida o mordiendo alg a papel de ”Ridan' en la serie de aoeí'can!íen%o oonggo.
y armonía, : objeto contundente. ¡ — televisión 'Sex and the City.

 

.'AUBRA: Dejadelado esetipo
de conducta, porque puede

PURAS ZONA ARQUEOLÓGICA MONUMENTAL DE CHANKILLO | tsF”””

* , tESCORPIO: Estás a punto de
*% 
tomarunadecisiónquecambiarátuformade verlascosas. El
resultado será exitoso.

,£;,usmmo: Va es hora de
¡* 3 enfrentarretos más 
impor
tantes en tu vida profesional. No
temas, todo saldrá bien.

&c_¡mcom_¡me 
cia y serenidad para 
rarlos problemas de lavida, 
Buenas noticias en el amor.

XACUARIO: Empiezaaactuar
y a darlos pasos necesarios
para alcanzar tus sueños. Esa
personate ayudará.

€* : Te llegará la 
opor, tunidanea¿menta%g.as
ingresos gracias a cidad.
Es%:cha3msconsej£pa

 

 
 
 
 
 
  
  
   
 
       

>
un
m

<
Z

ea
m
0

w C » 4 n m o

 

SoluciónPurasietras

— > N O Z > > O / > — z > 0 3 > 3 0
N 0 0 < > 0 0 N O 0 > 0 m C 0 2 >
0 m r 0 m n — m 2 4 0 0 n nm o o x

P — u Z 0 0 n 0 0 O N > > m > N — o

— v o 0 Z > N n — > 0 0 0 3 N — o o
m n y I m > » o > >» < > n 0 o > m
n — > n 0 0 0 n D 3 0 N 3 m > P 0

— D 0 Z > m N — m — o 3 mo > o x Z >

m 4 — 4 0 0 3 0 0 0 3 14 > — >

0 9 0 < Z > — < > N 3 m 3 y % r r Zx
D Z I > n m 0 > 0 0 m 3 n 0 0 o
> m — Z < 0 n n 4 Z o 0 > m 0 o
N n o m n >» N 4 > O > N o m > >

m > n — 0 0 — o m c o x » » < 0 z
< 0 0 o N > 0 0 > o m — N N 0 C

— N N 0 0 < > 0 n nm > 5 n o > > m >

o m n 4 > C o — o > 0 > N N o N D
0 0 o 3 m > m C 0 n m 3 3 0 4 y
> o > 0 n 0 > 0 

Z N N 0 m o m D 4 2 > < m r m m n

> Z 4 — 9 C O N N > n n > o > Z m

D E

o S D __ S S E — 1

CONSIDERADA DE AMERICA. SE ELEVAN TRECE DEL SOL. A DIECISEIS
EL OBSERVATORIO EN MEDIO TORRES QUE LA ZONA KILÓMETROS
SOLAR MÁS DEL DESIERTO, MARCAN LAS ARQUEOLÓGICA DE CASMA,
ANTIGUO SOBRE UNA COLINA, POSICIONES ESTÁ UBICADA EN ÁNCASH.


36 (AVISO) m JUEVES 9 DE MAYO DEL 2019

 

  
   

Gracias

4MiModeloDeVerdad

SOLO HASTA EL DOMINGO

o TODO a
4 72 cHOMPAS RPOLES,
Pr f E o x E
+JU Z ” n oe us uncs fotenica

o a a i ee eo e FST©MAR'TT'MO
VIARESSA Guenfut£ FST UVLIMITED Ayrsie e Run

CAROLINA
GaBROQOLINA TO M M Y E HILFIGER PAGHB|BIZA *$
FRAGRAWCES SHAKIRA

Datu'1 |'ñ

uo.

  

mueor s /89 — en 5/79 nn s/2990 nn* S/2990

SKU: 1058228 Precio reguiar: S/ 199 SKU: 1052551/1041002 — Precio regular: 5/129 SKU: 1052508 SKU: 1048733

10 essn — entoco TELEVISORES Y COLCHONES — ...

i
VA POR COMPRAS SUPERIORES A 5/ 1.299

 

ir

TCEA móxima considerando una TEA de 89.90%. Ejemplo: Para un consumo totel de S/ 1.000, pagará 12 cuotas de 5/ 130.85, que incluyen el total de intereses
eo de S/ 475.47 y Seguro de Desgravamen mensual de S/ 7.90. Para el ejemplo se considera el cobro de una comisión anual por membresia de S/ 39.00 en el mes
czncosud 12 y el envío de estado de cuenta alectrónico, el cual no tiene costo, Mayor información en www.tarjetacencosud.pe

Pr Condiciones: Promociones válidas del 09 al 12 de mayo de 2019 y/o hasta agotar stack. Stock mínimo 05 unidades, surtido sujeto a tienda. Máximo 05
unidades por cliente, exclusivo para consumo familiar. No acumulables con otras promociones o descuentos. Ofertas exclusivas con Tarjeta Cencosud pagando
al 100% con este medio de pago, Descuentos adicionales no aplican sobre precios o promociones pagando con Tarjeta Cencosud.

   


