 

 

000082

 

 

755815

 

 

|S

 

7

PANAMERICANA SUR

Accidente deja

cinco muertos
PÁG. 15

  
  
 
  
  
   

£>%) __ DAVELOUIS Ca
f mARIÁTEGUL 25
: PÁGS. 12—13

  

LOGO
INTERVENIDO
POR

MECHAÍN

 

 

 

 

Perú se
alista para
part¡do con 

Bolivia

PÁG. 20

 

M 

ése frustró por evaluaqo
mag¡stenal 11 m y

aP
NO HAY ACUERDO PARA LEVANTAR I.A HUEI.GA 
”ÚAP ”” — EXAMEN DE ADMISIÓN ESTUDIA

ARQUITECTURA
ee no o ii es 0 ma Perú 3D DE AGUSTU EN ag=:y;gan:¿ |¿nixs

 


ACTUALIDAD ©

”Evaluación fortalece al magisterio. Los que hablan

de ”despidos masivos' faltan el respeto a profesores”.
Albertc de: Belaunde
Con ses si . ue ”eruanos por el Kambio

DIÁLOGO NO PROSPERO. Los voceros de las bancadas del Congreso lamentaron que, en el último minuto, no se haya llegado a

 

un arreglo. Indicaron que con la meritocracia no se puede negociar. Acta de nueve puntos ya estaba lista para ser firmada.

Evaluaciones entramparon

acuerdo para acabar la huelga

ts Contusión
AIRON NELSON LÓPEZ n £
©AironNelson QUÍ

»El dirigente de los maes— confirmó que llamó por

No hay solución y la huelga tros, Pedro Castillo, dijo teléfono a Pedro Castillo el
continúa. Luego de cuatro días, que los maestros no se pasado viernes. Pero dijo
casi viviendo en el Ministerio oponen a la evaluación. que esta llamada no tuvo
de Educación (Minedu), los ”Estamos de acuerdo con como finalidad interferir
voceros de las diferentes ban— una cvaluación, pero para en las negociaciones que
cadas del Congreso de la Repú— forma: al maestro, no para se desarrollaban en el 
Mi
blica que actuaron en calidad

de intermediarios informaron grama Beto a saber. tarle que su lideresa, Keiko
que no se llegó a un acuerdo Fujimori, apoyaba 
cualpara ponerle fin a la huelga in— a También reiteró que ni él quier mejora en el sector.
definida de docentes. ni los afiliados a su gremio

¿El motivo? El legislador son terroristas y emplazó »El primer día, los 
conaprista Jorge del Castillo de— al ministro Basombrio a gresistas presentes, los 30
talló que la traba fue un solo que pruebe ello. dirigentes y la ministra
punto —de los nueve— que no Marilú Martens se 
quefue del agrado de los maes— =En diálogo con Perú21, daron hastalas 530 a.m.,
tros, Este tenía que ver con las el congresista de Fuerza mientras que el sábado
evaluaciones a su desempeño. Popular Héctor Becerril hasta la 1:30 a.m.

Según el documento que
ya tenía el nombre de los 
diigentes de las bases regionales
(liderados por Pedro Castillo),
el de los seis parlamentarios,
y el de la ministra Marilú 
tens, la evaluación de 
desempeño se iba a enfocar en un
programa de capacitación
constante a cargo del Minedu.

En ese sentido, el vocero de
Alianza para el Progreso (APP),
César Villanueva, informó que
los docentes no querían que
los evaluaran, y que tras 
cuatro días en las instalaciones
del sector Educación, cuando
parecía que ya estaba todo
finiquitado, no hubo acuerdo.

”A cada rato nos repetían
la necesidad de revisar la ley
dentro de esos aspectos. (. El
tema meritocrático es 
absolutamente innegociable”, agregó
Villanueva.

De igual manera, sus 
gas Edmundo del Águila 
(Acción Popular), Tania Pariona

 

M INDEFINIDO. Los docentes, igual que hace más de un mes, seguirán protestando en la plaza San Martín.

despedirlo”, declaró al 
pro
 

(Bloque Nuevo Perú) y Wilbert
Rozas (Frente Amplio) 
coincidieron en que con la educación
de los menores no se puede
negociar; por ende, no podía
haber cambios en el tema de
la meritocracia.

HABLÓ LA MINISTRA

Luego de que los voceros del
Congreso de la República 
explicaran a la prensa que no se
llegó a ningún acuerdo con
los docentes, la ministra 
Marilú Martens reconoció que
hay mucho por mejorar, pero
exhortó a que las bases 
nales tomen conciencia y 
vuelvan a las aulas.

Del mismo modo, 
deció a cada uno de los 
parlamentarios que estuvieron en
los cuatro días de 
negociaciones, ”Su valioso trabajo, junto
al Minedu, porlos más de 3 
millones y medio de niños y niñas

nedu, sino para 
manifes
 

que hoy se ven afectados por
la huelga nos ha demostrado
una verdadera actitud 
democrática que, como peruanos,
debernos reconocer. Los 
intereses deben estar por encima
de las diferencias políticas”,
declaró.

Martens adelantó que,
pese a no llegar a un acuerdo,
desde el sector se seguirá 
pulsando mejoras para la 
educación. De esta manera, habrá
un aumento del piso salarial,
desde noviembre, a 5/2,000; y
se harán esfuerzos para 
destinar 6% del PBI al Minedu.

Cabe precisar que, minutos
antes, el congresista Del 
Castillo reseñó que el hecho de que
la ministra y los docentes no
hubieran estado en la misma
oficina negociando es una 
todología usual, y que se 
empled —dijo—cuando se buscaba
la paz en Colombia.

 


Perúz1 | MARTES 22 DE AGOSTO DEL2017 | 3

millones de alumnos están perdiendo clases
por la huelga de los docentes, según calculó el
Ministerio de Educación. '¿ M

”Si el diálogo fracasó, urge implementar el registro

de docentes alternos. Niñez no puede perjudicarse”.
Palom: Noceda

EL TITULAR DEL MINISTERIO DEL INTERIOR DICE QUE ES UN 1% DE MAESTROS VIrICUL/ DL'S a S ”NI_E.*7 .UMINOSO

Carlos Basombrío: ”Pequeña
minoría tiene vínculo con SL”

”Hay una pequeña minoría
de dirigentes del magisterio
que tiene vinculación 
dente, clara, notoria, 
mentada y antigua con 
Sendero Luminoso”. Con estas
palabras, el títular del 
Ministerio del Interior (Mininter),
Carlos Basombrio, explicó en
el Congreso que jamás 
tó calificar a todos los 
tros en huelga como 
terroristas, solo a un pequeño grupo
que, según él, no pasa del 1%
de profesores en el país.
Ante la Comisión de
Educación, Basombrio 
se
    
 

Imágenes referenciales. Válido en Ma
CL¡8NTE PODR£C

cuota

y

F

LLEVARSE UNO DE

ratis de inanciamiento a través de MAG

”Hasta el último

día que sea 
mi
nistro, voy a 
evitar que Sendero

tome los 
sindicatos”, enfatizó.

ñaló que el líder de las bases
regionales que promueven
la huelga de docentes, Pedro
Castillo, fue elegido como tal
en una convención del Comité

OS SIGUIENTES REGALOS: (1) Bono de descuento hasta U

Macquinarias

60 años — Compromatidos de por vida

ca et AN . 2 eo ne R_

inarías 5 A a nivel pacienal, del 02 al 31 de agosto de 2017 y/o hesta agotar siock, TC Rel, S/3.29, No váldo para ventas eoporativas, Notas, endosos. Icttaciones, reclamos, gerantlas o entidades del estado. (* Et
$5.000 S/16.450 para la Nissan PATROL. Año de fabricación 2017, Stock: 03. Para otros vehículos consultar en wn maquinarias peñección Infoprom).

(2) Seguro Gratis por 01 año desde realizada la facturación de la unidad, Stock: 05 seguros por modelo, Aplican restcciones. (3) Cuero Automolrz, válido sólo para vehículos Nesan, apican restricciones. ADICIONALMENTE, EN CASO.
FÍN con el RVA 0F hasta un valor de cuota de US$S00 eubto a evaluación credilicia o Servicio de Asistena;a hasta por 55 000

Nacional de Reorientación y
Reconstrucción (Conare), el 17
de junio. ”Todos saben que el
Conare es el Sutep de Sendero
Luminoso desde hace muchos
años”, manifestó,

El ministro recordó que el
Movadef fue denunciado en
mayo de 2014 por el delito
contra la tranquilidad pública
”en la modalidad de afiliación
a la organización terrorista” y
reveló que en el atestado 
figuraba un volante en el que
textualmente se leía ”que el
principio maoista, leninista y
pensamiento 'Gonzalo' está

a Maquinarias

60 utos — Comprometiios de soreca

presente y vigente en nuestro
país, esta vez representado por
el Sutep—Conare—Movadef”.
Por otro lado, la motivación
del evento que mencionamos
líneas atrás —explicó 
Basombrio— fue la unificación de dos
facciones: el Comité Nacional
de Lucha de las Bases 
les del Conare—Sutep y el 
'Comité Ejecutivo Macro Regional
del Centro del Conare”
Delegados de ambas 
agrupaciones, lideradas por lucio
Ccallo Ccallata y Zenón Cóser
Pantoja Fursúnce?, al. gie:o1
a Peuro Catillo como el 
unifi
IP (. ..— Pres de: t: ue l3 Comisión de Educación

   

 

I SUSTENTACIÓN. Ministro estuvo en la Comisión de Educación.

cador del Conare—Sutep. Así lo
demuestran unas fotografías
que el ministro presentó,
Otro de los indicios que
mostró Basombrio fue que
Ccallo Coalizia cuscribió una
canvocateri. al Congreso en
la que »< pedía la libertad de
”presos políticos” y apoyó al
Movadef cuando se 
cuestio
naba su inscripción en el 
Jurado Nacional de Elecciones.

Mientras tanto, Pantoja
Fernández fue detenido en
setiembre de 2012 por el
delito contra la tranquilidad
y paz pública contra los 
dios de transportes, 
comunicación y administración de
justicia.

CUMPLIMOS 60 ANOS

PERO LOS REGALOS SON PARA T1 *

FR un

uS$5,000 5/16,450.m

Seguro gratis por 1 año. y

g Cuero automotriz gratis. o

1+t3¡.__» )

ta 

uu d ee a ee eal

2

ea ea ea

Bono adicional de $/1,000 sobre
e ea a

Accesorios de cortesia
S a st

Encuentra tu concesionario más cercano en www.maquinarias.pe . Central telefónica: 614—5555

sEmiNuEVOS

PrODUCTOS
FNaNciEROS

 

NISSAN _ ( RENAULT

IGUE: (4) Pimera

a tavés de MAQFIN_Válido sójo en Lima. (5) Bono aplica sobre el valor de la

tasación realizada por Maquinarias S.A. a u vehículo dejado como parte de pago, Válido sólo en ma (6) Accesorios de cortesía dependerán de la marca, modeto v/o clave comercial del venículo. Stock: 05 unidades por marca. Para las condiciones y

restricciones de esla campaña ingresa a we maquinarias pelíSección Infoprom). MAGFÍN sólo asesora en la obiención de créditos vehiculares con diferentes entidades financieras


 


 


 




8 | Perú21 | POLÍTICA | MARTES 22 DE AGOSTO DEL 2017

 

INFOR ME . 21 — PeNAuSTAS CONSIDERAN QUE, CON ESTA SENTENCIA, INVESTIGACIONES DE LA FISCALÍA PODRÍAN TENER PROBLEMAS

 

Podría complicarse probar el
delito de lavado de activos

mFallo exige más
rigor para probar el
delito previo a través
del cual se obtienen
ganancias ilícitas.

JOSEFINA MIRÓ QUESADA
josefina.miro©peruz21.com

Penalistas advierten que una
reciente resolución judicial de
casación (No 92—2017) haría
casi imposible demostrar el
delito de lavado de activos en
las investigaciones. La 
sentencia de la Segunda Sala Penal
Transitoria de la Corte 
ma exige mayor rigor para 
probar el ¡lcito previo, algo que no
prevé la ley,

Según los expertos, esto
podría afectar indagaciones
fiscales en curso en las que
aún se necesita conseguir más
pruebas para acreditar el 
”delito previo”, es decir, la actividad
criminal que generó la 
obtención de bienes ilegales.

DELITO PREVIO

El lavado de activos consiste
en ocultar el origen de bienes
o recursos obtenidos de 
actividades ilícitas. Estas deben ser
necesariamente delictivas y
no infracciones de tipo civil o
administrativo. El D. Leg, 1106
regula una lista de ”delitos
previos”. Algunos de ellos son
minería ilegal, narcotráfico,
terrorismo, corrupción, robo y
trata de personas.

De acuerdo con el penalista
César Nakazaki, para abrir una
investigación penal por 
lavado de activos, la Fiscalía debe
determinar claramente el 
delito previo y cómo se vincula
con los fondos obtenidos. Las
pruebas para sustentar estos
cargos, sin embargo, se dan de
manera progresiva. Es decir,
según las etapas del proceso.

Afirma el penalista Carlos
Caro que, en la primera etapa

Il POLEMICA. Sentencia de la Corte Suprema se aparta de otros fallos emitidos sobre el mismo tema, según l

=Según la sentencia de
casación, ”debe estar 
suficientemente probada la
realización del delito 
fuente, así como que los activos
generados poreste delito
son los que constituyen 
ob
 

=Sobre el grado de 
realización del delito previo,
precisa que ”se exige porlo
menos la tentativa; 
también se aceptan los actos
preparatorios punibles,
siempre en la medida de
que de ello deriven bienes
idóneos para serobjeto de
blanqueo”,

ta Fiscalia Supraprovincial

 

m»Investigación. La 
Prime
 

Corporativa de Lavado de
Activos investiga a Joaquín
Ramírez y a personas 
vinculadas a él por el delito de
lavado. La lideresa de 
Puerza Popular, Keiko Fujimori,
fue incluida en febrero.

m Apra. Recientemente, el
Ministerio Público pidió
ampliar por ocho meses
más la investigación
preliminar contra el ex
presidente Alan García
porlavado de activos en
la modalidad de ”actos de
ocultamiento y tenencia”,

mOtros casos. También
están investigados por este
delito el ex contralor Edgar
Alarcón y Kenji Fujimori.

 

”Con la 
interpretación que hace
la sala, varios
casos en la 
Fiscalía por lavado
se van a caer”.
Yván Montoya

Ex procurador anticorrapción

de investigación, por ejemplo,
basta tener elementos 
mínimos que den cuenta de que la
persona conocía o debía 
presumir el origen delictivo de los
bienes. Agrega que ”no tiene
que haber ni indicio de 
culpabilidad ni sentencia”. Recuerda
que, según la norma, no es 
necesario que el ”delito previo”
sea objeto de una 
investigación y menos de una condena.

perdzt
y

   

los expertos.

Esto debido a que es 
tónomo de la figura del 
lavado. Esto lo establece el D. Leg,
1106 y lo ratifica un Acuerdo
Plenario, que sostiene que 
basta probar una ”actividad delic:
tiva genérica”.

Para el penalista Fidel 
Ramirez, no se puede pedir que
en una investigación inicial se
pruebe el delito previo ”con
todas sus consecuencias del
cómo, cuándo, quiénes, dónde
se realizó”, ya que eso se 
delimita progresivamente. Poreso,
cuestiona que la casación exija
algo que la ley no contempla.
Montoya coincide y advierte
que es como si se estuvieran
investigando dos delitos a la
vez (el lavado y el delito previo),

LACASACIÓN

Pero la exigencia de probar el
delito previo no es lo único que
trae la sentencia de casación.

Esta, al pronunciarse sobre el
caso del Club Melgar, excluye
como delito fuente de lavado
el fraude en la administración
de personas jurídicas.

El fallo se emitió porque
el dueño del club deportivo,
denunciado por lavado de 
tivos, presentó un recurso 
porque alegó que no sedeterminó
con precisión el ¡ícito previo, es
decir, el ”fraude en la 
administración de la persona jurídica”.

Acriterio de la Sala, este 
delito, también conocido como
fraude societario, no puede ser
”delito previo” porque no es lo
suficientemente grave, lo que
explicaría porqué no se incluyó
expresamente en la lista del D.
Leg. 1106. Algo que los 
listas Montoya y Mendoza 
critican, pues la norma dice que,
además de los previstos en la
ley, el delito previo puede ser
”cualquier otro con capacidad
de generar ganancias ilegales”.

Para Montoya, no tiene
sentido excluirlo porque ”es
una de las modalidades más
inteligentes de lavado”. El 
to de estafa, porejemplo, 
tampoco lo señala expresamente
la ley, pero puede generar
igualmente ganancias ilícitas.

El fraude societario es el
mal manejo de fondos de una
persona jurídica, Sea de una
empresa o de un partido 
político, Con esta casación, según
los penalistas, las 
investigaciones por lavado de activos en
casos como el de 
Humala—Heredia o el de Joaquín Ramírez
podrían encontrar problemas.

Para Mendoza, la casación
se aparta de otras sentencias
de la Suprema sobre el mismo
tema. Opina que los distintos
criterios hacen necesario un
acuerdo plenario que 
uniformice. ”Si no, se crea una grave
inseguridad jurídica”, señala.
Ambos penalistas coinciden
en que la sentencia es 
controversial.


MARTES 22 DE AGOSTODEL 2017 | AVISO |Perúz1 1

AVISO
OFERTA DE REDENCIÓN DE ACCIONES DE INVERSIÓN DE COMPARNÍA GOODYEAR DEL PERÚ s.A.

De conlocmidad con lo previsto e los atículos 5o y 6o de la Ley HP 28739 — lay que promueve l Canjs o Redención de I5. os os d Iseción
COMPAÍÍN SODDYEAR DELPERB SA. en adolante, ”Eoodyear Perá” o la ”Socledad” con domicti en Av, Argeni a 6037, Carr en < la L. ue
— Regroso, Calio; con número de teéiono 5173300, con R.G N 20100012056, consitida mediante scr. núbica de fe a 0 de seien re
de 1942 extendida ante Notario Públco d Lina, r, Augusto Changanaqui Brent, e insert en lP .sr 1 le fjas 17 60 os (3 es Soiedades
del Registro Mercant d Lima; a tavés l presente aviso, comunia a los ulares 32 Adio: s s Inversce la etola o redencio oe aiones de
inversón de la tada empresa. Las acciones de invesión objto de la rt fcsen en os en su ttaldad por a Sociedad, bajo su
denominación actul, la mismo que mantien ¿:sde su ennstfoon, > hebiene sic— abse bide por ninguna empresa, l absorbido a singuna ora.
La mencionada ofeta d redención d acciones e nversir de Gondy ar Perú, e levará a cabo delo siguiente manera:

1, Valorde redención

Eondyrar Ref frce adquie os Acigoesdeevern que ie eniidas con la imaldad e que sean amodizades en una poster opodunida.a un valor
en mendo nacional e S 370 po oci d invesin de Soodyrar Pel. Dibo valrresaade l aloización e la referidasaccines e iversión en S/
3720 efectuada por Dlte CopocteFince 5A mpresaindepencent egistraa en la scción l Registro Pblco e Mercado e Vloe d la SAV
errespondient a las Entilades Vslizadoras comprendalas en la Ly 23739 con domico en LasBegonias 441, Fso 6 Son id Lima C”Delrte,

Gondyrar Perí podrá djar in eecio la presente afea, un especto de aquels destinatarios ue hubierenreniido su aceplación a a misma, n caso
que se delernine que dicha clera d ralzarse a un vlor e edencin isito a setalado ne párfo anteior Asinismo, Gondrear Perápodrádejr
in efecto dicha ofera sí se presentan ciunstancias que, a s crteio, puedan impedi que la misma no compla con su propósto, cunl es perniica
Enodusar Perí a adquisiin del derecho e popiedad, be d mitcines, sobe os mencionadas Aocines de Invrsión para que seon amoricados
encoportunidad psteirpor GondearPerd, asurmiendo l pago ta contraprestacin que e cortsponde porapcación dlvaor deadquisición setalado
en el presente numéral, ta d os impuestos que crspondareener y delos costas y gastos dmiistrfivos inbeentes a ste ipo d ofetas Saho
dispasiión egal en contai, el ejericio d la lacultad mencionada porparte de Goodyear Peráno genearó responsabiidad aiguna pora la mismo

2. Plazo de vigencla d a oferta y fecha de adquisición

2.1 Plazo de vigenela de la Oferta
Elplazo incil de vigencio d la ofera deredención de ccionesde inversión es de cuarend cinco (45) días naturals, inicióndese el mismo,
el ds 23 d aosto de 2017, teniendo como fecha de vencimiento el día 05 de octubre de 2017

Elplez adicional de vigencia d la ofeta deredención de acciones de inversión, a que se reler el omera! 3.1 del atículo 8o de la Lo IP
28739, es de rinta (30) dias naferafes Elplazo adicional mencionadonica el dí siguiente a la publicación de un segundo avio, establcióo
en el mencionado numeral de la ly o 28736

Tas inversionistas que descen aceptar la presente oleto debecá hacero denro del plozo antesindicado, ra lo cus deberán cumplicon o
sefalado en el numera 3 delpresenteavio, sí como en las demás secciones del mismo.

222 Oportunidad de adquistlón de las acclones de inversión por Goodysar Perú.

Las acciones de inverión serán adquiridas porBoodiear Perd, a parirde la presente fera de redención en dos fchas.

(e) la primeca adquisición serealizard e día hábil siguiente a vencimiento del plazo inicil de vigenca de la feta de redención, respecto a
aqueblos inversionistas que hubieren remilido su aceplación expesa al donici de Boodtear Perú dentrode dcho plaro;

) la segunda adquisción se fectuará el dí háb iguiente a vencimiento al plazo adicional de la feta a que sereiere el numevl 3.1 del
artículo o de la Ley N 28739, a aquells invrsionistas que hubiren remiido su aceptación expesa al domicio de Goodyear Parú dentro de
mencionado plazo adicional y  aquellos inversionitas respecto a os cualesse hubiee verfcado la aceptación tácita a la mencionada oerta
a que s rlr el numeral 32 de rtículo 8 d la Lay o 25738 (”Kceplación Tácita”.

223 Forma de adquisición delas acclones de Inversión por Soodytar Perú

Adquisición como oosración edenbaráti como resla general, De acuerdo con la normativa alicabe a este lipo de tetar a o qui cito de

las acciones de inverión relatvas a Aceplaciones Tácitas se efectuará siempre como operación es bo

indicación expresa delos Atulres de acciones de Inversió, respecto a que descan que la 2 Aqu ón de s esiaas tomo

operación bucsti, según se señala en el acápie siguiento, la aquisición de tistas oo es s e a ee Larsát en

capo caso Gondyar Perfpodrá elegir que l quidación de dicha er=racio seesctá — trcés eo CAL SA ICO/CCAMALN,

Fara electos de la adquisición descria, se conrá co= e” conurso u» Contine='al Polsa Sociedad Agente de Bolso SA, (en adelante, la

”Continentl SAB”, agent de intermediación porcuyo <==2.cto Goodear Parf etecido la presente ferta, la que emá la decumentación

:ma¡lnnva pemna¡le Eldomictio decammemal SAB es Av Sepunbi de Panamá 305$ San Isiro.Limo,
ió En el aso de las aciones releidas a

wlwms espresas, sus talares Wdr¡n oauu WNM la =¡ewc¡bn de |l$ lnnsaac¡ws que se deieen d dichas aceptaciones s efectóe
en rueda deboísa Copecación bursát, siempre ue o señalen en fcema espresa.

Sin pefuicio d lo indicado en el numeral 3. el presente aviso se establece que los Uulares de acciones de inverión que aplen por la
transferencio d sus acciones a tavésde a ueda de bfs cuando sean requerids para eo por Continental SAB, debecá cvidar de emiy las
instrucciones espectivas a Confivental SAB, o al agente de intermediación de su prelerencl, para que sus acciones sean lansferidas al
monento d la lquidación de t etapa de a presente ofera en la que sereciba a aceptación respectva ls acciones de inversidn epresentadas
mediante los fscos, debec serootonamente desmaterialadas ane CAFL paro fecos que puedan ransfedise como operación orsábl.
24, Pago de la contraprestación.
Aceplaciones epresas, El pago de la conrapresteción orecid seráefectundo d la sipuiente manero:
)el pago de la contrapestación ofrecid neta de ls impuestos que amxnoadm en su casorelerer a aquellosimvesionistas que nub-mn
cenildo suaceptación expresa al domicio de Gondyear Perú d e s
( en el caso de aeiones ranslerdas como operación derueda de tls, almésd:bs…lsm uunhsde lguidación e |clus…
(iD en los demás casos, mediante CÁVAL, i Goodysar Perá hubier decidido soiciar a dicha entidad la lquidación de las opeciciones estra
Dursátiles resultants y en su defecto, mediante entrega de chogue bancario n negciable gitado a a orden del itolr d las accioes e
inverión, dentro de los 30 días naturales de finatzado dicho plaz nicial en el domicio de Goodyear Perú en el horario de 200 a 400 n.m.
de funes a viemes, exceplofeiados, o mediantetranoferencia bancaria en caso el aceptante lo olite así, indicando una cuenta bancaría
válida e la que l aceptante aparezsa cono Otula:
(8) el pago de la mencionada contraprestación, neta de los impuestos que mn'…dlm en su caso retener, a aquelo invesionstas que
hublere remitido su aceplación expreso l domiciho de Goodysar Perú. , será electuado:
(6 en el caso de aciones tranoleidas como openación de ueda d hisa, a rnés d os mecanismos usualesde iquidación de dichas opercions; y
(B en ls demás casos, mediante CADA, sí Soodyrar Perd habiera decidido solitar a dicha entdad la Niuidación de lasoperaciones estra
Bursáfilsresultantes , en u delecto, medinnte el mecanismo de entrega d chegue o lrnsterencia bancara indicado en el iniso (o anteri;
paralo cual seprecisa que la Kiuidación porCATL entrega delchegue o transferencia bancaria seelectrará dentro de ls 30 días calendario
sieuientesal vencimiento dlreferdo plazo adiciona.

Para recadar el chegue respectivo, el titlar o añoderado deberán presentar su documento de identidad. En el caso de este úlimo, deberá
presentar adisionalmente poderlegalado noterialment, que lo auorie expresamento » recabar la contraprestación que se deriva de ta
aceptación de estaofeta S redenció, y que tenga una antigdedad no mayor a scte (3 días calendaio.

Para requer váldamente la Irnsfesencia ancania antes señalada, el aceptante debec proecionar el nocibredel ulr o iulares de la coenta
receploa, sí como el nómero de decumero d denldad o de rgistr inicode conbibyente(RA.GJ, según coesporda, de dcho ttulr o itulare.
Aceptación Tácia, Aimismo, en el caso de invesionstas que, dentro dl plaro inicial o adiciona de vigeneio de la ofr de redención, no
hubieren aceptado o rechzado en forma espresa la indicada oferta y que, or apticación de l dispuesto en el nomerl 32 delartículo 8 de la
ey IP 28739, se inteprete que la han acestado, Soodyear Perb inicará el respectivo trámite de consiguación de la menciorada
conlrapeestación, eta de ls impuéstos que coresponda retene, dentro del plzo de 10 días natorales de finfiado el mentionado plazo
adicional de la ofeta deredención,De acuerdo con la normativo aplicabl, en el caso que eista una o más aletaciones respecto a las cciones
de inversión sobrelas que opere la aceptación a que se reher el presente párrto,tales afctaciones quedarn sin efecto respecto a dichas
ametiones de inversión adquiidas por Soodear Perf y el inero producto d l redención deberá ser afectado por el anco de La Nación con el
lr de caulelar las deechos protegidos poc ales afectaciones,

Resla aoicable a todas la acentaciones, Goodyear Perú podrá supediar el pago del vaor e adusisiión antes mencionado a la adasisición
efectiv y aponibl e lasaccionesde inversión a que se reiera dicho pago. En caso que a adquisitión e determicadas acciones de invesión
no pueda producise o hacers oponible pr cansas no mpatables a Gondysr Perd, l epecación quedará in electorespect a ichas acciones.

3, Frma como se debe aceptar o rechazarla presente oerta
Pao fectosde la aceptación o ecao epreso e la let, os interesados que sea tares de accones d nersid, representadas medionte itlos
fiscas o mediane anctacines en cuenta en CAÍAL, deben r l dumicióo de Soodpear Pri,dentro d laz de vigencia d la mism, o siguerte:
lal Cara notaril , a su elecció, carta simpl, con cargode recepción d la empreso, aceptando o rchazando la presente olert;
(9) Capia deldocumento e dentidad detflar y, en su caso, el tepresentante;
(e)Las poderes que acredtes la representación d tular, de sr el caso, siendo suficiente que el podercontenga la legalización otaral de la
frma delUtula o s rate e un poder notarial uero de registo.
Asimismo, los nteresados que quieran que la adquisiión d sus aciones se haga como operación bursáf, de acuerdo a o indcado e el numeral
23 aneriordel presente aris, debecá indicado síen la cara de acegtación indicnda en e inciso , nei y camplrcon o señalado e eindiado
nunera! 23. la documentación antessetalada recibida por Eoodyear Perá, seráremfida poést a Coninent! SAB, paa o es peiventes.
Solose considerarón aceplaciones o rechazes expresas váidos aquelos que se electen por acienes en el momento d a aceptación o techaro
figuren como Etulares delas ctiones respectivas en la matrcola de acciones de invesión que leva Goodyear Perd, o en el Registo Contabie

de CABIS.A.ICLV y no ayan instraido la tranoferncia de sus accionesde iversión a feeros al momentode emi su aceptación o rechazo.

Se admitión aceptaciones o rechazos parciles d l present feria respecto de la tenencia de cada Wula de acciones de inveesión,

En lcaso d Ntulares de ccionesde inverión de Goodear Perú que, denlo delplazoincia o acicional e vigencio d la oferto e reención,
no habieen aceplado o rechazado en formo epresa la Indicada oera, por aplcación delodispuesto en el urmerl 32 delaticulo o de la Ley
No28739, se interpretará que la han aceptado Cceptación Tacta).

La aceptación a la presente ofeto surte ls elctos de espresarsu conformidad con todos os Hérminos y condiciones de la misma, y con que
Eondyear Perí adquiera las acciones de nverión respectivas en los fémino, condiciones y portunidades señalados en el presente aviso los
que debe sr revisados porlos potenciales aceptontes,
Las éeminos y condiciones d la presente oferto, a los ue serefere el párifo anterior Iclupen que, a la aceptación espresa de dicha ofera:
(a) Sondyrar Perá quedaráinstvida po el ceptante, en forma intevocabl, paro:
45 que inscribo en a mavicla de acciones d inveesió el detecho que a Sooditar Perú l conrespande respecto a tales accines en viud de
la aceptación de la presente ofet, l impedimento de que s inscriban en la mencionada mabicula posteiorestransferencias u otros actos
que puedan alectar el mencionado derecho y l posteior acguisción de ls accionesde inversin, lo qe no obstante quedará sin elctos en
caso l mencionada ofeta quedase sinefectos o se produzca e supuesto de Revocación Válida a que s reler l siguiente párafo;
) que realc, a tlo propioo, en caso coresponda, a nombre del ceptanl, supuesto en el cualconsiente con que dicha istrucción e ealza
en interés común de ambas pates poc o que cumplecon lo dispuest en el arículo 153 del Cádigo Ch, nte CARAL y sus paricipantes, la
SHV o cualquie otra entidad o persona pública o privada que resule petinente, las declaraciones, solcitudes, gestiones, procedimientos y
cualquier tr act quetenga comoobjeto caulelar e derecho que crresponde a Gondear Perlrespectoa aciones e inversió representadas
mediante anolaciones en cuenta a que sereflera dicha aceptación, impedir que se feciónn y egistran en el registr devaloes representados
mediante anotaciones en cuenta ranoferncias o cualquir ctoposte ir acetanteo d lercers especto a tales acciones deimersión que
puedan alectr dicho derecho, y hace eectva y aponible la adcusio n C: Zenas acciones por part de Goodyear Parí, lo que quedac sín
elecos en caso la mencionada afería y adae sr clectos o se p:aduze» e , osesto de Revocación Válila a que e rebere el siguiente páralo,
(8) ealizar lodo acto que sen coro<en'e y scesaio .ara ove > acciones de inversión especto a las cuales vese dicta aceplación sean
ingresadas a ena cuenta sapoy l carale emy al ue mpida que seinsciban e el mencionado registro os actosdel aceptante oteceros
indicados en os nuno = ss 5) y O, antenxes, o que quedarásín efecto en caso la mencionada ofera quedase sin electos o se produzca el
supcosto de Recucacia Vs a que serefire el siguient pácrafo; y,
(9) E aceptante becá entregar 1 ofoigar cunlquie dicumento que Codysar Parú estime petinente para contcbir a que Sondsar Perú
eevice las aceiones a que se refirón los nomerales ( N9 o GíD delinciso la precedent, o que quedará sin eecto en caso la mencianada
oferta quedase sin efeclos o se produzea el supoesto de Revocación Vilida a que se eie el sigiente pávao.
Lostlaates de cciones de imvesión que acepten expresamente a present alert, podrán revecar dicha aceplación únicament en caso se
formule, durante la tapa de esta oferta en la que se hobiee presentado dicha aceplación espresa, un ofeta de compra sobre las mismas
acciones de inversión a igual 0 mayor precio que la presente oferta (Revocación Valida), lo que deberá ser actediado mediante la
presentación a Goodirear Perúde l documentación que evidencie la formutación de la ofeta de comprarespectva, sí como los Iéninos de
la misma, Condyrar tendrá deecho a guardar copia de cieta documentación.
4. Otros aspectos
La presente oera no implica la ealación de una recomendación paro aceplaia, os potenciales aceptantes deberán acodír a sus propios
asesores para analizar las implicancias de la presente oerto y deferminar i aceptar o recharardicha oleta resota conveniente a sus inereses
desde el punto de vista econdrmin,ibutario o de otr indole.

Al respecto,los aceplantes deberán tener en cuenta que la diferencla entr e costo computable de las aciones deinverión y el importe que os
aceptntes recban con mtivo de la lquidación d la presente ofro, consttuve gonancio de capila! gavado con el impuesto a l rento, Este
Irbuto se aplca con tasas iferentes, según se lrate de personas natorales o jríicas, doniciladas o no doticadas, y según se rate de una
aperación en ruedo de bolsa o una operación esta bursáf. En el coso de personas no domiciiadas, el casto computable debe acredilarse con el
Ceriíicado de Reeuperación del Capitl Inverid, clogado por SUMÍAT en ls casos previstos por la notmativa aplcable, En los cases que
cotresponda a emisorrealiar la respectiv retención el impuesto a a renta alicabe, éste no realiará cicña stención a aquellosinvesionstos
que sean personas jridicas domicitadas en e Perf.

Asimismo, los inversionistas deberán cuidarde enviar su echazo spreso a la presente oleta en caso no decidan aceptar, e la medida que, e
acuerdo con la lay No 28739, como se ha señalado, en concordancia con lo dispuesto en el arículo 142 del Código Chvi, l siencio, una vez
tanscurid el plao de vigenci de la oleta, implca l aceptación de la misma. La aceptación a la presente ofera es inevcabl, con la sola
encepción e la Revocación Válda descialínas aíba, Dicho aceplación en el fecto deimpedir a aceplante la posteiortrnsterencia de los
acciones a personas ditintas a Goodyear Perú, savo el caso de Revecación Vilida.

os costes y gastosde a elrt de redención, safolos ealv a la aceptación o rechazo epreso de dicha feta, erán asumidospor Soodysar Perf.
Todo aquel que sea considerado Nula de acciones de inversión de Goodsar Perf podrá saicitarinfrmación y decumentación releia a la
presente fera d redención de acciones d inersdn, en el domicilo de Gondyesar Perf en el haravi de 200 a 400 m. de lunes a viemes, esceplo
feriados. Diha ieformación y documentación también estará a disposición del púbic en el Canto de Documenlación e la SÁ sit en Avenida
Sarta Cuz, 325, istrito de Miallores, im en hocas en que dicho centro se ecoente abierto al públco.

La eación d ttulares de accines deinversión de Goodrar Perd, al 16 de agosto d 2017, seencuentra publicada en la página we de la 5IV
Olpv pel, así como en la de Goodear Perú (i godyeacco pe).

Se hace efeencia a la información evelada poc Goodrrar Perí en o Nota 15 ”Patrimonio” e a ¡nformación financiea ndividual sudtada de la
misma al 31 de diciembre de 2016 respecto a que se encuentra pendiente la capialización y emisión de clones comures corespondientes a la
reempresión de la cuenta ”Capital Emido” po / o176,28B.00 y e acciones de Invesióncorrespondientes a la respresión de la cuenta ”Acciones
de versidn” por S/ 2017,6/.00, Al respecto seInforma que Gondyear Perú no tiene previsto arobar las mencionads capitalzación y emisión
de accionescomunes y de Inversión durante la vigencio d la presente ofr o e algún olo pano especfico, considerando que la Jegistación no
establec un plzo para Hevada a cato,

Sobre el paticula, camplimos on informar que e opinión de Delite, según ha informado esta útma a la SMK,e icludo en el Aveso X de su
informe de valrizació, aún en el caso negado que dicha capitfzación fuer efectuado durante la vigencia d l olerto, sto no tendría ningún
efeto sobre la vlorización realzada paca efectos de la mismo, debido a que el valor determinado en el informe de volorización respectivo
representa el val de merzado delPatimonioNetototl delemiso y t capitaización slo tene electo en cómo s distibayen la cuent contable
”Olras Reservas de Capital”, versus lascuentas ”Capial Emtid” y ”Accionesde Iversión”, ls cuales se encoentran todas dentro delPatrimorio
Meto, porfo que el valode éste no s vaía aerado, De oro fado, en opinión de Delite, dado que el inremento de las cuenlas Capitl Enido y
de Acciones de iverión hobiera sido de manera propertiona — se inrementan ambas cuentas en 9.34% —. el impacto sobre el valrnoto total e
las aeciones comunes y d las acciones deinverión querepresertan dichas cuentas tampoce existida, i ben el preco por acción de ambostipos
deacciones disminuida, el número decicñas acciones aumentarin;tadecindoss esto en un efecto neto de cro para los nversinistas. Goodyear
Porá coincide con la apiión anteior

Lima, 22 d agosto de 2017.

 

9


10 | Perú21 | POLÍTICA | MARTES 22 DE AGOSTO DEL 2017

 

INDICAN QUE SE DEBE EVITAR QUE TERRORISTAS ”LAVEN EL CEREBRO A LOS JÓVENES”

Piden estar alertas con
liberados de SL y MRTA

mParlamentarios
plantean un mayor
seguimiento de la
Policía Antiterrorista
a los excarcelados.

Luego de que Perú21 revelara
que en las próximas semanas
nueve terroristas saldrían 
lbres, el fujimorista Octavio
Salazar manifestó que 
ponde a las autoridades 
”evitar que estas personas no les
laven el cerebro a los jóvenes”,

”Ellos no se han olvidado
de su ideología, van a seguir
tratando de convencer a los
jóvenes, van a continuar como
eran antes”, afirmó el también
presidente de la Comisión de
Inteligencia del Legislativo,

En ese sentido, el legislador

 

alertas. Esto no se terminó,
solo han cambiado de 
nombre”, resaltó.

Una posición similar, en lo
referente al seguimiento una
vez que sean liberados, fue la
del vocero de Acción Popular,
Víctor García Belaunde.

”Han cumplido con su
sentencia, y eso es inevitable,
no se puede hacer nada más
que acatarla, pero la Policía
debe hacer un trabajo de 
inteligencia adecuado para saber
exactamente qué van a hacer,
dónde estarán, si logran 
tegrarse a la sociedad, o si 
si
=Una de las primeras en
salir será la senderista 
Maritza Garrido Lecca, quien
cumple condena el 11 de
setiembre.

uEl 12 de setiembre se
cumplen 25 años de la 
captura del cabecilla terrorista
Abimael Guzmán, 
responsable de miles de muertes
enel Perú.

 

12 SET 92
——_

la

E A POCOS DÍAS. Maritza Garido Lecca está próxima a salir.

expresó que la Policía 
Antiterrorista debe estarmás abierta
y que se tienen que tomar 
acciones para que no ”se realice
una apología subterránez”,

guen en lo mismo”, dijo.

Para el parlamentario, sí se
detecta que estas personas
realizan apología del 
mo, una vez que han sido lit: 
3
inmediato para que se tomen
las acciones correspondientes.

SIN AGRUPACIÓN
la ex rresicenta de la

 

lamentoL uciuna León(Apra), a
través de s1 uerta de Twitter,
m anife.Lo que ”no podemos
permitir que estos criminales
se reagrupen y cometan los

”Tenemos que estar muy . radas, selesdebedun'miaras

 

Por el presente aviso se comunica a los interesdos que ente la Cficina |€e?istml de Lima, zona Registral
N'X — Sede Lima, se ha Iniciado el procedimiento istral

62o del Reglamento General de la Loy No28294, opr:
que aparece en el cuadro siguiente:

PUBLICACIÓN

 

catastral al amparo del Art.
05—2006—JUS, conforme al detalle

  

seneamionto regl
..oporD.&!*?%

 

 

DATOS

DETALLE

 

IDENTIFICACIÓN DEL PREDIO

LA ANOTACIÓN PREVENTIVA Y
REALES ANOTADOS

ASIENTO EN EL QUE CORRE EXTENDIDA Así

LINDEROS Y _MEDIDAS PERIM

TITULAR REGISTRAL DEL PREDIO

El prodio se encuentra ubicado en la Calle García y
García No 561, Distrito de Barranco, Provincia y
Departamento de Lima, inscrito en la Partida Electrónica
No07018404 del Registro de Predios de Lima.

Asiento 1 en el

tiene un AREA REAL D
de los linderos y medidas pe
— Frente: Colinda con el Jr.
línga recta de 6.00 m. . ..
— Derecho: Colinda con prupledad de Christian Ronald
Banueta a! otros, Partida No 42037656; con una línea
recta de 31.50 m. — ”

— Izquierda: Colinda con pr?fuedad de José Luis
Terrones Crisóstomo, Partida No 07017902; con una
línea recta de 31.50 mi. . 

— Fondo: Colinda con propiedad de Alberto Villegas
Tovar, con una línea recta de 6.00 mi.

* GUISAC S.RL.

gue se oonsi%na que el predio

189,10 m2. Encerrados dentro

mútricas siguientes:

%ÁREA, García y Garcia, con una
RICAS

 

DE LOS PREDIOS COLINDANTES

No DE T1
ANOTACIÓN PREVENTIVA

TÍTULARES REGISTRALES O CATASTRALES

 

LO QUE DA MERITO A LA | No 2017—795508 de fecha 17/04/2017

* Partida No 42037656: Vicente Monandro Sánchez
Pachas, Hufino Alfredo Sánchez Pachas, Jose de la
Concepción Sánchez Pachas, Godotredo , Rene

nchez Pachas, María_Cristina Estela _ Sánchez
Pachas, Natala Garay Delgado, fiene Godofredo
Sánchez Pachas, Juan Antorio Sánchez Garay, María
Angelinda Sánchez Garay, Tomás Francieco Sánchez
Garay, Virginia Azucena Sánchez Garay, Martha Judith
ánchez Garay, Christian Ronald Barrueta Sánchez,
Violeta Lourdes Arribasolata Ramírez. .

+ Partida No 07017902: José Luis Terrones Crisóstomo,
Banco de Crédito del Perú. — ,

+ Partida No 48391675: Alberto Vilegas Tovar, José
Luis Villegas Semales, Alberto Martín Vilegas Losa,
Hosa Josefina Villegas Llosa, María Amanda Vilegas
Bemales de Maurtua.. . ..

+ Luz . Sur: concesiones &ara explotar servicios

públicos — Partida No 490884

 

 

 

;m la siguiente dir

Atentamente, ¡

  

 

La resrme publicación tiene por objeto que los interesados puedan formular oposición dentro del plazo
de 30 días calendarios, de acuerdo a lo 8rev¡slo en el artículo 

ión: AV. EDGARDO REBAGLIATÍ NoS61 — M 1 e
ormularse oposición en dicho plazo, se procederá a la inscripción definitiva del área, linderos y medidas
perimétricas consignadas en la anotación preventiva.

2o del Decreto Pupremo No005—2006—JUS,
561 — JESUS MARÍA, Lima 11, En caso de no

 

 

Entante

 

n de Defensa del Par— — horrores del pasado”.

PUEBLO LIBRE
'

< Instalación de gas

— Áreas de reuniones y descanso

/ Ascensores de última generación

/ Cámaras de seguridad
 Depariamentos da 72m2 a 74m2

< Departamentos con vista al mar |.> a

ENTREGA INMEDIATA

BONO DE ©25,000
FINANCIAMOS EL 50% DE TU CUOTA INICIAL
Á Frecca.
© mni m

ui sA es eal
Av. La Marina A 1/2 Cdra de la Av. Brasi) | masterconstructora©yahoo.com

 

 

 

auto

 

SOSTENDRÁ REUNIONES

Fiscal de la
Nación viaja
a Brasil

senzosuazar

 

E Su visita será hasta el viernes.

El fiscal de la Nación, Pablo
Sánchez, viaja hoy a Brasil,
donde dialogará con su par de
ese país, Rodrigo Janot, quien
ha tenido un rol importante en
la investigación del caso Lava
Jato y cuyo periodo termina en
setiembre. Fuentes de Perúz21.
indicaron que, en Brasilia, 
Sánchez asistirá a un encuentro de
fiscales del Mercosur y 
chará para realizar 
coordinaciones con Janot antes de que
concluya sus funciones.

et

GRACIAS POR LOS
FAVORES CONCEDIDOS
TU FIEL DEVOTO
M.A.G.C.

emn

en Complfento . de . la RM N
0272001 MCUDN”, se comunica a la ciudadarís
en geneal que la enpreso MUNSTERPGRO SAC.
Vene desarrlaio la Declración De Adecuación

Las personas interesadas, ivane hacer llegar
susconsultas opiniones sugerencias yo aportes
al lug. Roy Vilecoria Meddorado, a sieulente

cones: lngembantalasesoreonal
comoal número telfónico 95841960

PUBLICA
708—9999

on rs uen a s

 

ENCUENTRA TU AUTO ENTRE MÁS DE

FALITEP Y Clel
VEHICULARES

 


 

   

 

.), Calle . 1, Interbancario = Calle £
”* comMera *** compra CoMPra !
o) s/3.230 S/3237 s/3.130
venta venta venta
S/3.232 S/3.240 5/3.200

PRESIDENTE DEL BCRP CATALOGO COMO INFLACIÓN DE LA LIMONADA A LA VARIACIÓN DE PREIOS T £ » 50519

El agua y el

 

ón

afectarian inflación

m Cifra estaría cerca
del límite superior
del rango meta 
impuesto por el Banco
Central (1%—3%).

CARLOS MORALES TORRES
carlos.morales©peru?l.com

El presidente del Banco 
Central de Reserva del Perú (BCRP),
Julio Velarde, catalogó ayer
la variación de los precios de
este mes como ”la inflación
de la limonada”, debido al gran
impacto que tendrían el 
incremento del costo del agua y el
aumento del precio del limón
en el Índice de Precios al 
Consumidor (IPC).

”La inflación de agosto casi
podríamos decir que va a ser la
inflación de la límonada, pues
va a ser el agua y el limón lo
que va a explicar la mayor 
te de la subida de precios”, 
declaró Julio Velarde luego de la
presentación de la moneda de
plata de Santa Rosa de Lima.

Explicó que la subida del
precio del cítrico responde a
que su producción se vio 
deteriorada meses atrás por las

in

 

M OPTIMISTA. Julio Velarde espera que para setiembre se normalice la trayectoria de la inflación.

a El Banco Central de
Reserva del Perú (BCRP)
informó que en el mes de
julio la inflación 
anualizada se aceleró a un 2.85%,
explicado por elalza del
precio del limón.

 

secuelas del fenómeno de El
Niño, además de recordar que
la tarifa del agua sería la más
alta en los últimos 23 años.

Asimismo, comentó que
estos dos factores harían que
la inflación anualizada para
este mes se sitúe cerca del 
lmite superior del rango meta
de inflación impuesto por el
BCRP (1%—3%).

”La subida del mes podría
ser tan alta que nuevamente
nos aproxime al rango 
superior de la meta de inflación...
0 puede que supere inclusive”,
agregó.

Sin embargo, Velarde 
ra que para setiembre 
empiece a normalizarse la tendencia
de crecimiento de la variación
de los precios.

 

PERUCÁMARAS SENALÓ QUE, DE ESTE RESULTADO, 62.3% SON MUJERES, MIENTRAS QUE 37,7% SON HOMBRES

Ninis' ascienden a 19.7% en el norte

A 2016, el 19.7% (213,519) de
los jóvenes entre 15 y 24 años
de la macrorregión norte se
encuentran en el grupo de
ninis' (ni estudian ni trabajan),
según Perucámaras, con datos
del Instituto Nacional de 
Estadística e Informática (INEJ).
Entanto, el 62.3% 
resy el 377% son 
hombres.Asimismo, la población total que

st zamta

 

M Promedio nacional es de 19%.

solo trabaja equivale al 40.9%
(443,087), el 21% (227,842)
solo estudia y el 18.4%
(199,094) estudia y trabaja.

La Libertad es la región que
presenta la mayor cantidad de
'ninis”, representando el 31.6%
del total de la macrorregión.
Le siguen de cerca el 
mento de Piura (30.4%), 
Lambayeque (21.4%), Cajamarca

(12.4%) y Tumbes (4.2%).

De entre los empleados,
Cajamarca tiene el mayor
porcentaje de jóvenes que
se encuentran laborando en
condiciones de informalidad
(95.4%), seguida de Tumbes
con el 93.1%, Lambayeque
con 89,2%, Plura con 89.1% y
La Libertad con 86.5%, agregó
Perucámaras.

MARTES 22 DE AGOSTODEL 2017 | Perúz1 |11

Interbancario

PrRÚGEN — gr nasoag —0.08%
* comPRa
s/ares ¿ umars —— oex —— turostontso — nesx
VENTA
s/3.06% DOWIONES— q.13% FTSEUROREST20O —9.42%

 

 

 

nel primer semestre, la
Eeconomía 
peruanacre
ciósolo 2,.3%, basado en
los sectores primarios, que lo
hicieron en 5.4%. Dentro de
los primarios, destacó pesca
(82.9%), pues minería solo
creció en 3.7%. Los 
mistas miden el 
crecimiento por el aumento del PBL
Más allá de los problemas
de medición, el crecimiento
no necesariamente 
implica mavo. bi —. star, pues el
PBI n:ció, con <as defectos,
e mo u;, indicador de 
producción.

¿Por qué poner tanto 
énfasis en un número que solo
indica cuánto se produce?
Existen dos razones. La 
primera es que cuanto más
se pÍOdUZC3, rnayor Tecau=
dación tributaria por parte
del gobierno. Coloque en un
gráfico las cifras de 
ción del PB y de la 
recaudación y verá que aumentan 0
bajan juntas. El crecimiento
económico financia el 
gasto del gobierno. Pero esto
no significa que el gobierno
gaste bien. Digamos que el
crecimientole da el dinero al
gobierno para que gaste; si
existe capacidad de gestión
y el gasto se orienta a 
secto
La India ocupa el sexto lugar
delos países que le venden 
macos al Perú, En 2026 
ron envíos a nuestro país 
valorizados en US$41 millones,
Este país se perfila como
uno de los mayores 
productores de medicinas de bajocosto.
En Perú, su mayor comprador

 

 

res sociales, sí habría algún
impacto sobre el bienestar.

En segundo lugar, puede
pensarse que para producir
más, se necesitan más 
bajadores, por lo que el 
cimiento genera más 
empleo. Otra vez la respuesta es
”depende”. Por un lado, debe
existir una oferta de trabajo
bien preparada y capacitada
y, por otro, los sectores que
lideran el crecimiento 
deben, a su vez, demandar a
esos trabajadores. Si ello no
ocurre, por ejemplo, porque
el sector para producir más
requiere más tecnología y
no más personas, entonces
no se genera el aumento 
esperado del empleo.

En conclusión, fijarnos
en el crecimiento no está
mal, pero es incompleto,
Mejor establezcamos una
lista de metas sociales para
los siguientes tres años,
como, por ejemplo, tasas
de mortalidad infantil por
regiones, eliminación de la
anemia infantil, etc. Ahí sí
mediremos bienestar, que
es lo que el ciudadano de a
pie necesita.

Leamañana a:
Juan José García

 

EN 2016 EL MONTO FUE DE US$41 MILLONES

El Perú compra a
farmacos a la India

es el Ministerio de Salud, que
adquiere fármacos para 
tratamientos oncológicos y de VIH.
Sin embargo, la Cámara de
Comercio de Lima (CCL) 
sugiere que las empresas privadas
también evalúen las 
posibilidades de su importación para
dinamizar el mercado.


12 | CENTRAL

En general, es muy fácil críticar. Y, en 
específico, es todavía más fácil criticar a la
administración de PPK: porque comete
errores de estrategia gruesos y pueriles,
a veces negligencias obvias y en 
ocasiones yerra con un candor absolutamente
inaceptable en un gobierno encabezado
poralguien con una hoja de vida como la
suya.

Es increíble que en el gabinete no se
puedan poner de acuerdo para, al menos
frente a la opinión pública, tener una 
sión unificada de los problemas que 
enfrenta el gobierno. ¿Basombrio se habla
con Martens? ¿PPK les habla? ¿En dónde
despacha Zavala?

En general, nadie debería críticar sin
proponer alguna cosa como alternativa a
lo que considera que se vienerealizando
de manera equivocada o deficiente, 
Enespecífico, pienso que la Sra. Keiko Fujimori
no ayuda exigiéndole echar ministros a
un gobierno claramente acogotado y que
apenas reacciona. La Sra. Luz Salgado 
atir
ma que, con ese comunicado, Fujimor le g
hadado ”una salida” al presidente. Loq e WF

a

'La Sra. Luz Salgado afirma que,

con ese comunicado, Fujimori le
ha dado ”una salida' al presidente.
Lo que queda por averiguar es si
se trata de una salida de la crisis o
de Palacio de Gobierno”.

queda por averíguar es sí se trata de una
salida de la crisis o de Palacio de Gobierno.

Pensando bien, quizás se está 
guardando las recetas para cuando la llamen
en vivo y en directo. Es decir, quizás sí 
tiene ideas para que el gobierno salga del
hoyo y se pueda hacer cargo de 
administrar el país cabalmente, pero quiere —con
justicia, claro— el crédito por ellas y por
eso no las comparte en su comunicado.
¿Quién sabe?

Por otro lado, visto que en la Bankada
nadie hace nada si no le dan permiso de
”arriba”, eso de Becerril juntándose con
el Movadef y Ponce alineándose con los
maestros aunque sean de Sendero solo
para pegarle al gobierno dice un poquitín
mal de ella y su espíritu antiterruco del
que tan orgullosos están en Fuerza 
Popular. Eso se llama tener techo de vidrio.

 

ENTREVISTA

RICARDO MONZÓN ECOMT
©rmk_04

A '5u00. o >losinae tros en
) ue 3 sus: vinculados al
P tovadef por el Ministerio

del Interior. Marcos Ibazeta cree
que el gobierno equivocó su 
estrategia para enfrentar este lío.

Nueve terroristas saldrán
en libertad entre agosto y 
ciembre al cumplir sus 
condenas. ¿Habrán cambiado?
Definitivamente no cambian de
modo de pensar, mucho menos
cuando el mismo Estado 
mitió que, dentro de los 
penales, los más radicales consoliden
sus ideologías y doctrinas. Que
salgan es inevitable, la cuestión
es que Sendero Luminoso (S1)
es una organización terrorista y
no se ha rendido jamás. Llegó a
un acuerdo de paz con el Estado
para no ejecutar acciones 
armadas y aprovecharon ese espacio
para generar una guerra 
polít.ca que les dio muy huer ... di i
dendos, con nu v sjuzarr e 
tosy ral lac1, concelde miles
de 21 os.. a pregunta es: ¿adónde
¡uerontos 4,000 que están libres?

¿Cuándo se dio ese quiebre?

A partir del año 2000, y 2003 y
2004 empezaron los nuevos 
cesos, pero los medios de 
prueba resultaron muy débiles. Las
3/4 partes de ellos salieron en 
libertad. SL está vivo, pero pasó al
clandestinaje, SL es una 
organización clandestina.

¿Y sigue siendo un peligro
para la sociedad?

Sí, sigue siendo un peligro, pero
con un cambio estratégico: dejar
la lucha armada y movilizarse 
líticamente en el espectro 
electoral, infiltrando la base social y
los gremios. Empiezan a 
generar órganos de fachada porque
el gran camino de la izquierda
radical es dar la batalla teniendo
en cuenta la experiencia de 
Venezuela, es decir, llegar al poder
para estarlegitimados.

¿Qué hacer para que 
losterroristas que serán liberados no
vuelvan a movilizarse?

No se puede hacer nada. Yo creo

que ellos van a controlar desde
un sector no visible este nuevo
proceso político, porque no les
conviene utilizar la lucha 
da, salvo que vean un Estado 
demasiado débil. Se pueden traer
abajo a cualquier gobierno 
que controlan los frentes de 
defensa y los gremios de maestros.
Denunciar esto último ha sido
una estrategia errada del 
ministro del Interior.

¿No es verdad que hay 
infiltraciones del Movadef en las
huelgas del magisterio?

No es que no sea verdad, sino
que no hay que pecar de tontos.
Si bien se sabe que Movadef es
el caballo de Troya de SL, yo no
tengo el marco normativo para
perseguirlos porque noestán ile
galizados. Esta dent ”. k <>2 a
genoraracherontes r ue 5.

”Del Movadefnace
el Conare, del Mova— 
def nace el Fudepp, y

lograron casi medio

millón de firmas 
colectándolas 
públicamente”.

¿El Ministerio del Interior, al
denunciar estas 
nes sin existir un marco 
normativo que los sanciona, los
está beneficiando?

Es una gran victoria, Yo no les
puedo declarar una guerra que
sé que voy a perder porque no
les puedo hacer nada. Ahora los
del Movadef dicen que no son
de SL. Es decir, están borrando el
logotipo de SL..

¿Entonces cree que lo 
denunciado por Carlos Basombrio
es un error?

Ha sido un error táctico de un
ministro, de sus asesores y de 
policías que no conocen de guerra
política. ¿Si no los puedo 
reprimir, cómo los voy a identificar?

Pero el Mininter siidentificó,

  

 

| MARCOS IBAZETA. E X

”NO HAY QUE PECAR DE TONTOS. SI BIEN SE S.
MARCO NORMATIVO PARA PERSEGUIRLOS POF

 

©9 um ma ma ee

 

, 2 nn
/ —.

EE Sendero I,
sigue sienc

 


 PDTE. DE SALA PENAL ANTITERRORISTA

ABE QUE EL MOVADEF ES EL CABALLO DE TROYA DE SENDERO LUMINC”O, Yo NO JLNGO EL
QUE NO ESTÁN ILEGALIZADOS. ESTA DENUNCIA LES VA A. GENET & R ADMERENTES NUEVOS”.

 

visctaroa ,

iIminoso
lo un peligro”

 

a UFXEGHA

tt ce dd
Pm eie dce e
Penal Antiterrorista y del 
CoICt un ns en ds
Re eie i
Gs a dr a
es iii
ud id ts
ficil porque se diría que 
llegaeie a et a

=”El Estado creyó que podía
fa ea en
ea
pero eso implicaba verbos
que colisionan con derechos
fundamentales: libertad de
ideas, de pensamiento, de
CoscctncaiE ds d
EE iu cc

BAGastdC ds
pp ii ie E ea
pd nen
donde todo lo que es 
maniea eo

 

por ejemplo, a Pedro Castillo
con el Conare—Movadef.

Pero va a tener que acreditarlo.
El único que puede sancionar la
¡legalidad o la vinculación de 
vadef con SL a través del 
miento Gonzalo es el Poder 
Judicial (P.).

¿Por qué hay tantas 
gaciones relacionadas al 
Movadef que siguen pendientes
enel PF

Precisamente porque no se 
de acreditar pertenencia. Ellos 
cen 'yo puedo adherirme al 
pensamiento Gonzalo, pero no optar
por la violencia de SE. ¿A los 
vos, a los jóvenes, cómo los 
vamos a señalar de ser de SL?

¿Pronto el Movadef podría 
tenerlegitimidad política?

Ya la tiene. ¿No ve que el Estado
no los ha proscrito? Nadie les ha

”En el Perú todos 
minimizaban el riesgo
de SL porque no 
tendían guerra 
tica”. Recién ahora 
todos se asustan por la

dado la batalla. El Ejecutivo y el
Legislativo los han dejado pasar.

Perono pueden participar en
elecciones como partido...
Ellos mismos declararon que no
son tontos para postular a sus
dirigentes como Movadef. Van
a estar en otros grupor, on otros
movimiente” ¡< t. :0 .El ”staa.
190 8925 ] ma y ormativo
aatit n ta ysoloseconcentró
en la apología. Eso fue un grave
error. Cuando yo escucho al 
ministro del Interior lanzar y decir
y decir, yo digo: ”Les está dando
en la yema del gusto” Eso 
siona al gremio magisterial 
porque atacas a su representante.

¿En cuánto tiempo podría
modificarse el 
marconormativo antiterrorista?

Depende de cómo trabaje el 
Ejecutivo. El Ministerio de Justicia,
en vez de estar yendo a ”El ojo
que ltora”, debería estar 
brando comisiones de 
sociólogos, antropólogos, juristas, para
hacer un diagnóstico 
nal del país, Yo creo que se 
puede hacer en tres o cuatro meses.

¿Cómo debió actuar el 
Ministerio del Interioren medio de
las huelgas?

Solo ha debido cuidar que no
haya desórdenes y guardar toda
su información, identificar a 
todos, y tomar eso como insumo
para el trabajo de esta comisión
en Justicia. Ahora, el gobierno
está en uncallejón sin salida.

¿La huelga acabará pronto?
No, salvo que el gobierno tenga
una estrategia para dividir a este
grupo, pero lo veo difícil.

Perú21 | MARTES 22 DE AGOSTO DEL 2017 l13

SIGUE ASÍ Y
VENDRÁ EL DILUVIO

Mucho me temo que PPK y Zavala están
haciendo todo lo posible para que la 
tecnoctacia limeña, y en general todolo que
se asocie a la derecha capitalina (o, 
damente, ”lo blanco criollo”), esté 
quedando por las patas de los caballos ante
el resto, revalidando esos viejos 
estereotipos populares (que los hay, al igual que
el otro lado tiene los suyos), que vienen
desde el primer Riva Agúero y Torre 
Tagle, esos que les atribuyen frivolidad,
indiferencia, ”argollerismo”, clasismo,
cortesanía, egoísmo, lejanía, 
bilidad, excesivo cosmopolitismo en 
desmedro de lo nacional, etc., impresión que
—supongo—debe estarreforzándose enel
¡ur, siempre hostil y desconfiado al 
cen
N tralismo limeño, ese ”cuco” suyo eterno

(a pesar de que las regiones administran
la mayor parte de lo público hoy). Esto ya
sucedió con Belaunde en sus dos 
gobiernos; los resultados fueron Velasco, Alan
1, Barrantes (y, en alguna medida, SL y
el MRTA). FBT fue algo así como nuestro
Kerenski pre—Lenin, nuestro gringo 
”Gohi” pre—Evo o nuestro Luis XV.

”Las elecciones ediles y regionales
de 2018 ya nos dirán qué tanto
PPK colaboró a que venga una
zurda provinciana mucho más

telúrica y radical que (Verónika)

Mendoza”.

PPK nosestáresultando un FBTIII un
señor tan desconectado que sigue 
yendo orondo al Golf a las 11 a.m. en plena
huelga magisterial; esa irresponsable
displicencia puede inclinar al país hacia
la izquierda o el populismo en 2021. Las
elecciones ediles y regionales de 2018 ya
nos dirán qué tanto PPK colaboró a que
venga una zurda provinciana mucho
más telúrica y radical que Mendoza.

Nunca esperé que PPK sea un 
anciano estadista a lo Churchill o al menos
astuto como Manuel Prado, Zavala un
habilísimo primer ministrocomo 
miadmirado ruso Stolypin, Thome un Boloña
o su bancada unos apristas 
dos, pero tampoco anticipé este 
dre y que yo vuelva a mis años 
universitarios con esta aparente resurrección de
Belaunde.

 


14 | Perú21 | MARTES 22 DE AGOSTO DEL2017

MUNDO

 
  

”(López Obrador] tiene en los genes lo que llevan
Maduro y Chávez. ¡Aguas, despierta, México!”.
xmandatario mexicano

   

   

ESPANA. ABOUYAAQOUB ESTABA PRÓFUGO DESDE EL JUEVES, CUANDO ARROLLO A DECENAS NE TR.AN* ELIN, E

Abaten al autor del

ataque en B

mRecibió disparos
después de que 
mostrara lo que parecía
ser un cinturón con
explosivos.

SUBIRATS (Reuters/AFP).—— La
Policía de Cataluña abatió a
tiros al militante islamista que
mató a 13 personas con una
furgoneta la semana pasada
en el centro de Barcelona, 
poniendo fin a una operación de
cinco días de búsqueda del 
autor del peor ataque que sufre
España en más de una década.

La Policía informó que 
siguió a Younes Abouyaaqoub,
de 22 años, hasta una zona
rural cerca de Barcelona y le
disparó después de que 
mostrara lo que parecía ser un
cinturón con explosivos y de
gritar ”Allahu Akbar” (”Dios
es grande”). Una brigada de
desactivación de explosivos
usó un robot para acercarse al
cuerpo.

Abouyaaqoub se 
encontraba prófugo desde el jueves,
cuando arrolló a gran 
velocidad a decenas de transeúntes
en La Rambla, la avenida más

 

M ACORRALADO. Huida del yihadista acabó en una zona rural.

célebre de Barcelona. Luego
de escapar a pie en medio del
caos, robó un auto, mató a 
ñaladas a su propietario y 
logró huir evadiendo un control
polícial.

SOLDADOS DEL El

El Estado Islámico (El) se 
atribuyó la autoría del ataque,
que, según la Policía, fue 
neado por una docena de 
personas, incluido un hermano y

arcelona

aDe los 120 heridos del
ataque en La Rambla,
nueve siguen 
hospitalizados en estado crítico.

=En La Rambla centenares
de musulmanes 
festaron. ”Somos 
manes, no terroristas”, 
decía una de sus pancartas.

 

di's r imos de Abouyaaqoub,
nacidos en Marruecos.

”Los Mossos (Policía 
regional catalana) han abatido al
autor del atentado de 
Barcelona”, afirmó en rueda de prensa
Carles Puigdemont, presiden
tedel gobierno catalán.

Abouyaaqoub era el único
de los 12 sospechosos aún
prófugo. Su madre, Hannou
Chanimi, había pedido que
se entregara, pues dijo que
prefería verlo en la cárcel que
muerto, Vivía en Ripoll, una
localidad junto a la cordillera
de los Pirineos en el norte de
Cataluña, cerca de la frontera
con Francia,

 

ITALIA. TEMBLOR DEJA UN MUERTO, UNOS 20 HERIDOS Y SIETE DESAPARECIDOS

Sismo sacude isla turística

ROMA (AP).— Un sismo de
magnitud 3.6 sacudió la isla
turística de Isquia en plena
temporada vacacional, lo que
causó la muerte de una 
persona y dejó siete desaparecidos.

El temblor ocasionó 
también el colapso de algunos
edificios, cortó la electricidad
y generó pánico entre 
residentes y turistas.

Giovanni Vittozzi, del 
partamento de Protección 
Civil, dijo a la televisora Sky TG24
que varios edificios en la 
muna de Casamicciola 
colapsaron, Señaló que una mujer
perdió la vida,

Por su parte, los médicos
informaron que cerca de 20
personas sufrieron heridas
menores, pero los 
funciona
ríos temen que otras personas
hayan quedado atrapadas en
los escombros.

Junto con la isla de Capri,
Isquia es un destino 
predilecto de la élite europea, famosa
en particular por sus aguas
termales. La comuna de 
Casamicciola fue el epicentro de
un sismo en 1883 que mató a
más de 2,000 personas.

 

a Colapsaron varios edificios.

MEXICO PAGA ”VACUNA”
A LA DICTADURA CUBANA

 

es vox populi que
Venezuela es una 
provincia cubana. Pareció

sabía la visita del canciller
mexicano, Luis Videgaray, a
su homólogo cubano Bruno
Rodríguez para tratar la 
crisis venezolana.

Pero la reunión ratificó
la inferioridad de 
América Latina, incluso México,
por la dictadura isleña. El
castrista canciller rezó la
letanía a? Cuuo víctima del
”loqueo imper'al y le 
q. úló alnexicano 30 
millones de dólares en créditos.
Es archiconocido que Cuba
jamás devuelve préstamos.
Quizá México pagaba un

*Peña Nieto necesita __
que LópezObrador()_
disminuya los ataques

ensucontra”._

adelanto hemisférico para
negociar Venezuela, pero
no hablaron de Venezuela.
¿Por qué, entonces, pagó? El
desprestigiado presidente
Peña Nieto necesita que 
López Obrador —ficha cubana
como Chávez, Maduro, las
FARC o Lula— disminuya los
ataques en su contra. ¿Pagó

”vacuna” a cambio de 
tregua? Para las elecciones de
2018, López Obrador tiene
un sólido 30% del voto y una
reserva de 40% de indecisos,
bolsón electoral, que suele,
en los últimos meses, votar
en estampida a favor del
antisistémico (sucedió con
Chávez, Evo Morales y 
Ortega). Lópezes un viejo duro de
la izquierda priísta pro—cu>
bana que sabe usar el 
timiento del pueblo con 
eficacia. Hay pocas ecuaciones
exactas en política. Cuando
se combina el 
descreimiento general con un sistema
de partidos en decadencia,
automáticamente emerge el
populismo 
(fascismo—comunismo), el caudillo redentor.
Al pueblo ya no le interesa
la economía, la inseguridad
o la casa propia sino la 
venganza y, por tanto, se deja
encantar con la épica 
mesiánica y luchará para nivelar
a los ricos hacia abajo. Vieja
historia que se repite.

Los liberales (y 
burgueses) en estas lides tienen
astucia de gallina. Creen
que el maíz es alimento y
no engorde o que jugando al
muerto el gavilán los 
perdonará.

 

CHILE. TRIBUNAL RECHAZÓO IMPUGNACIONES

TC da luz verde al
aborto terapéutico

SANTIAGO (AFP/Efe).—— El 
Tribunal Constitucional (TC) de
Chile dio luz verde al aborto
terapéutico, tras rechazar dos
impugnaciones presentadas
por partidos conservadores
de derecha contra esta 
emblemática ley que podrá ser
promulgada por la presidenta

Michelle Bachelet, su principal
impulsora.

El TC rechazó ambos 
rimientos por seis votos 
contra cuatro respecto de las tres
causales de la interrupción del
embarazo: riesgo de vida para
la madre, inviabilidad del feto
y violación.


CIUDAD

MARTES 22 DE AGOSTODEL 2017 | Perúz1 l15

222 TEMPERATURA (Minima / Máxima) Radiación UV
Pronóstico — 
en Lima m . 20000
Metropolitana HeY E 11 UV (extremo)

CALIDAD DEAIRE
Ate © Mala
Cienegullia © Mala
Lurín Regular

 

 

VÍCTIMAS IBAN EN UNA COMBIINFORMAL, QUE CHOCO CONTRA TRÁILER CUANDO SE DIRIGÍA 5 :7a

Cinco muertos en la
Panamericana Sur

m Otras 13 personas
resultaron 
mente heridas. 
Unidad registraba S/14
mil en deudas.

CÁSAR TAKEUCHI
cesartakeuchi©peru21.com

Tragedia en la carretera 
Pañamericana Sur, Cinco pasajeros
de una combi informal —y sin
SOAT— que se dirigía a la 
murieron tras el violento choque
que protagonizó esta unidad
contra un tráiler en el 
kilómetro 18 de la mencionada vía.
Otras 13 personas resultaron
heridas.

El accidente se produjo 
cerca de las 11 y 30 de la mañana
de ayer, a la altura del puente
Huaylas, en Villa El Salvador.
La combi, de placa A7E—765
—que registra una deuda de
5/14,329 en el SAT por tres 
fracciones—, impactó 
violentamente contra la parte trasera
del camión de placa de 
remolque A2M—981.

Tres de los fallecidos 
fueron identificados por la PNP
como Robert Zegarra Sihuas,
Rosalinda Matos de Portuguez
y José Baez Ortega, quien era
el conductor del vehículo 
menor. Los otros dos continúan
como NN.

Por su parte, los heridos, en
su mayoría policontusos, 
ron trasladados a los 
hospitales de Villa El Salvador, María
Auxiliadora y Casimiro Ulloa.
En este último nosocomío 
permanecen Julia Jara Sánchez
(30), Erika Sánchez Obispo (43),
Hermilio Beltrán Tucta (44) y
Judi Paguado Huamán (23),

La zona era un caos. 
Algunos cuerpos estaban regados
en la pista, mientras que otros
estaban atrapados en la 
ca
bo 
—
rotosctraDOcAsO

   

II LAMENTABLE. Algunos cadáveres estaban regados en la vía; otros quedaron atrapados en la combi.

a Los familiares de Robert
Zegarra dijeron que este no
llegó a tiempo para tomar
un bus interprovincial y,

porello, tomó la 
combicolectivo para llegar hasta
Cañete.

» En marzo último ocurrió
un accidente similar en el
kilómetro 21 de esta vía.

 

bina de la combi. Al lugar 
garon diez unidades de 
bomberos. Para facilitar su tarea,
la Policía restringió dos de los
tres carriles de la carretera 
Panamericana Sur.

Esto terminó generando
gran congestionamiento 
vehicular durante varias horas.
Y esto se podía apreciar desde
el kilómetro 14, en sentido de
norte a sur.

Recién alrededor de las
2:30 pm., Rosario Arévalo, 
fis
 

M DOLOR. Familiares de los fallecidos llegaron a zona del accidente.

cal adjunta provincial de Lima
Sur, ordenó el levantamiento
de los cadáveres, Asimismo,
informó que el conductor del
tráiler, identificado como Jhon
Camargo Tinoco, había sido
llevado a la comisaría Mateo
Pumacahua para que rinda su
manifestación.

IMPRUDENCIA DEL CHOFER

El exceso de velocidad le jugó
una mala pasada. Testigos 
dicaron que el chofer de la 
uni
dad pirata, que se desplazaba
por el carril central, intentó
adelantar al vehículo que tenía
adelante y, por ello, terminó
estrellándose contra el tráiler
que iba por el carril izquierdo,

El caso quedó en manos
de la dependencia de la 
Policía Nacional, Se analizarán
las imágenes captadas por las
cámaras de seguridad de la
concesionaria Rutas de Lima,
administradora de la vía, para
determinar responsabilidades.

FUERON CAPTURADOS EN MERCADO DE LOS OLIVOS

Sujetos caen con
S/87,000 falsos

  

m IN FRAGANTI. iban a introducir dinero falso a centro de abastos.

A fredo '”aierio Díaz 'Fedicho'
(55) y Juan Ricardo Villanueva
Castro 'Cara de Chancho' (37)
fueron capturados por la 
Policía cuando estaban a punto de
distribuir 5/87,000 falsos en un
mercado de Los Olivos.

Estos sujetos, presuntos in
tegrantes de la banda criminal
Los Falsificadores de Huaral,
opusieron tenaz resistencia al
momento de su captura. 
Incluso, uno de ellos logró escapar
trepando las paredes.

”Tenían pactado 
encontrarse con un señor que labora

 

ANUNCIA BASOMBRÍO

Habrá 20
mil policías
para 2020

El ministro del Interior, Carlos
Basombrio, anunció que para
2020, la Policía Nacional 
tará con cerca de 20 mil 
efectivos más, los que se sumarán a
la lucha contra el hampa.

Tras presidir la graduación
de 397 agentes femeninas,
señaló que este año egresarán
6,392 jóvenes de las 27 
des académicas con que 
cuenta la PNP, Además, sigue en
curso el proceso de admisión
para cubrir 6,508 vacantes.

 

en ese centro de abastos, pero
este nunca llegó. El dinero lo
tenían escondido en una 
mochila”, informó un agente de la
Depincri Puente Piedra.

Añadió que Valerio Díaz
fue capturado en 2010, en
Huaral, por poner en 
circulación billetes falsos. En tanto,
Villanueva Castro fue 
detenido tras robar 5/16 mil a su
madre, una empresaría de la
misma localidad.

Ambos fueron trasladados
a la Fiscalía del Cono Norte,
donde permanecen.

 

TIMÓ A COLEGIOS

Vuelven a
capturar a
estafador

Atilio Rojas Tacsa (48) fue
capturado en julio, junto con
otros dos sujetos, acusado de
estafar a un colegio de Pueblo
Libre, con el cuento del cartón
ganador de Bingo, Pese a las
pruebas en su contra, fue 
deJado en libertad por la Fiscalia.

Ayer, a casi un mes de
ocurrido este hecho, fue 
recapturado junto con otros 11
sujetos por timar a un centro
educativo en Comas, bajo la
misma modalidad.


16 | Perúz21 | MARTES 22 DE AGOSTO DEL2017

PERÚ

 

Temperaturas
Minima/Máxima

13o /22o
CHIMBOTE

5o / 20o
ABANCAY

p

o f ra*
APtouiPa

o / 22o
Cusco

TUMBES, CARLOS FELJOO PERPETRO BRUTAL ATAQUE CONTRA SU EX PAREJA MILAGROS RUMIG F ”N a 3 TO DLANO PASADO

Le dan 10 años por agresión

mAgraviada anuncia
que apelará el fallo.
Reclama que debe
ser juzgado por 
intento de feminicidio.

SILENA CISNEROS
scisneros© peru?1.com

El 15 de agosto de 2016, dos
días después de que se 
tuara la multitudinaria 
marcha NiUnaMenos, contra la
violencia hacia la mujer, unas
impactantes imágenes indigo
naron al país, Milagros 
Rumiche, una trabajadora de una
empresa de 
electrodomésticos, había sidodesfigurada por
una brutal golpiza de parte de

£

I EN PRISIÓN. Agresor permanece en penal Puerto Pizarro.

su ex pareja Carlos Feljoo 
Mogollón, quien la había dejado
abandonada en un matorral
de Tumbes al creer que estaba
muerta,

usi

La mañana de ayer, el 
Juzgado Colegiado Permanente
Supraprovincial, en Puerto 
Pizarro, dictó una sentencia /e
10 años de prisión pr” *e t: 

Cumplimos un año más contando la historia de

a Carlos Feijoo fue reciuido
en el penal de Puerto 
Piza1ro desde diciembre.

» la Fiscalía indicó que

se tipificó de manera 
altemativa como intento de
parricidio, pero aciaró que,
como Ministerio Público,
han sustentado la 
tentativa de feminicidio.

  

tiva de parricidio y el pago> Je
una reparación civil de Z¿ m
soles a favo: e a eot ma L
F'sca la ob a p.a.' 14 años y
Su m. soles,

APELARÁN
El fallo fue otro golpe para 
Milagros Rumiche, quien dijo que
no está conforme y anunció
que apelará porque considera
que Feijoo Mogollón debería
recibir una condena superior a
los 15 años, que es lo mínimo
que se establece en los casos
de tentativa de feminicidio.
”Diez años no es nada, mi
vida vale más, ese hombre 
intentó matarme, Debieron ser
15 o 20 años, Vamos a apelar
para que sea juzgado por 
tentativa de em nu 'dio”, añadió.
La rine a Flscalía Penal
Corpara Eva de Tumbes indicó
que se ha logrado demostrar
que hubo tentativa de femini>
cidio y anunció que apelará,

cnayjez
19o / 27o
TARAPOTO

12o / 23o
CHINCHA

 

 

AREQUIPA

B Un bus de la empresa
América, que se dirigía de
Arequipa hacia Espinaz,
Cusco, fue interceptado
pormás de seis asaltantes
armados que se llevaron
todos los objetos 
personales y dinero en efectivo de
los 52 pasajeros.

PIURA

W'Una inusual tormenta
eléctrica, con truenos y
relámpagos, seregistró la
noche del último domingo
entre las localidades 
piuranas de Tambogrande y
Chulucanas, lo cual generó
preocupación entre los
habitantes que hace unos
meses se vieron afectados
porEl Niño costero.

nuestro país. Conoce más sobre nuestro trabajo
diario en un recorrido gráfico por los

t!

Ven y visitanos hoy martes 22
de agosto de 12:00 m. a 8:00 p.m.
en el Parque Municipal
de Barranco.

MUESTRA GRÁFICA
POR LOS 15 ANOS
DE PERÚ21

 


SÁ

El sushi se ha convertido en uno de los
platos favoritos en el país.

JIMENA HERNÁNDEZ H.
jimena.hemandez©peru21.com

a comida japonesa ha
Lganado año tras año
más adeptos en el país, el
paladar de los peruanos la ha
aceptado y uno de los platos
que más ha gustado es el 
hi. A través de fusiones y 
combinaciones únicas, la oferta
es variada tanto en la capital
como al interior del país.

Hay muchos restaurantes
que ofrecen propuestas 
únicas con precios accesibles a
todo el público. Hoy 
conoceremos un poco más de uno de
los restaurantes que ha 
logrado destacar, Sansushito.

CASO +EXITO
En 2010, Antonio Álvarez 
decidió emprender en un negocio
que comenzó probando en
una reunión. Siete años 
después y tras mucho esfuerzo,
cuenta con tres locales, dos
en el Perú y uno en Estados
Unidos.

¿Cómo lo hizo? 
Perseverando y trabajando duro.

7

dn enel
anos localdela Av.

(Surquillo),

  
  
  
 
     

San

TRAYECTORIA

 

  
  

Sushitoinició
operaciones en 2010

aún mantienen.

¿Por qué decidió dedicarse :

a esterubro?
Undiacon un amigo

compramos los ingredientes |

para hacer sushicasero. A
los asistentes de la reunión
les encantó. Entonces, me

di cuenta de que gasté poco

y salió gran cantidad, Por

eso traté de aterrizo” lai 'ea 1

de negoc o.”se ui mo li.
ya tenía c a sl ¿cusas; el
nombre que elegí es porque
la zona donde se abrió el
primer local era sobre todo

de sánguches. Por eso le 
pusimos Sansushito, jugando con;

las palabras.

¿Cuáles fueron las dificul— |

tades que debió superar
cuando inició el negocio?

 

En 2010, Antonio comenzó
a testear a su clientela a través

de pequeños eventos que 
realizaba en un restaurante en La

   
  

Nohe tenido muchas, siem= !
pre he sido trabajador. Quizás

E v

et

pudo ser que no tenía tanto
capital, pero aun así con
poco dinero pude conseguir
grandes cosas, Hay personas
que seendeudan y a las que
noles va bien. Yo con porn
dinero logré avanzz. áy lo.

¿inolección que ha
aprendido con su negocio?
Fui creciendo y comencé a
franquiciar, lo cual no resultó
tan bien. En algunos locales
—donde las personas que lo
manejaban no tenfan tanta
experiencia— hubo 
problemas y hubo un momento
en que, debido a su actuar,
estaban dañando la marca.
Yo atiendo todos los días y
los locales franquiciados
nolo hacían. A veces ellos
colocaban ofertas y nolas
cumplian.

Herradura. Después de ocho
semanas de estar en la barra,
supo lo que quería su público
y es así que seanima a 
inaugu
   
     
     

  

Álvarez
utilizóeste capital

 

 

 

»Contacto. Sansushito
tiene servicio delivery.
Puede llamar al 
2721243 sidesea ordenar

»Marcendol: 
úlfczencia Muchosrestaurantes
ofrecen los all you can eat'
Antonio ha decididono
hacerlo porque no quiere
que sus clientes se hastien
de su producto.

 

rar el primer Sansushito.
Antonio Álvarez no busca
ganar público entre las 
personas a las que ya les gusta el
sushi y que ya tienen 
establecidos sus locales favoritos. E
busca captar clientes entre los
negocios de comida chatarra,
haciendo el sushi accesible
para ellos, de forma que 
prefieran makis a un sánguche.
Su trabajo ha dado frutos
por ellos y, a pesar de que se
encuentran en una zona 
guchera, sus clientes lo 
prefieren a él y a su propuesta.

 

Antonio
AÁlvarez
desea abrirun

    

e — para abrir su primer s local másenLima y

villarán mll local. Hoy ya cuenta a-nos sequiereaventurar
contres, dos en Lima nuevamente a
elque …sg'¿¡: y uncenMiami …nl?no) franquiciarsu

     

(EE.0U).

marca.

MARTES 22 DE AGOSTODEL 2017 | Perúz1 |17

| Vi ua oportunidad de negocio y la logré
¿terizar”, dice Antonio Alvarez.

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
   
 
       


18 | Perúz?1 | AMENIDADES | MARTES 22 DE AGOSTO DEL2017

TIPODEPLATO DIRCUILTAD

”* ” — y — u”

d' puno (el cavio de pollo

 

 

. S2', m. nta” y dorar por lo puedes preparar con
a”.bos .ades ias piezas huesos de pollo en agua
de puilo en una olla con 3 hirviendo). 
cucharadasdeaceiteafue— 7 CONEBir Sal y reincorporar
goalto. las piezas de pollo, tapar y

2. Reservar las piezas de pollo cocinar durante 20 
minuy.enel mismo aceite, dorar tos.

% cebolla picada para ade— © ABregarlchodlodesgrana»
. rezo (retirar exceso de gra— do, 1 zanahoria pequeña
Ingredientes sa de sernecesario). picada en cubos, 1/2 de pF
= 4presas de pollo 3. Agregar 2 cucharadas de miento cortado en cubos y
mMcebollaroja ajo molido y tres cuchara— 1/2 taza de arvejas, 
agre= 2cucharadas deajo molido das de ajiamarillo, aderezar gar sal hasta quequede un
m 3 cucharadas de pastade ajiamarillo a fuego lento durante 10 pocosalado porque elarroz
V taza de culantro licuado minutos. absorberá la sal y por 
últis Mtaza decerveza negra ochicha dejora 4 Agregar 1/2 taza de cu— mo 3 tazas de arroz.
E ;I::m lantro molido, aderezar 9 E$Po|;o( a qL|'$ 'omPalho['
r minutos más, vor, bajar el fuego al 
mim e e i
m Ataza de alverjas peladas veza negra, cocinar a fue— durante 20 minutos hasta
e 3tazas de caldo de pollo oagua goalto hastaqueseevapo— que el arroz quede cocido.
m 3tazas de antoz reel alcohol. 10. Servir con sarsa criolla y
e ::|"o"'“::¡t“o“o 6. Agregar 3 tazas de caldo huancaína.
ss Sal y pimi gusto ©xcomenpe
GATURRO Nik

    
    
    
     

   

GATURRO ENf Y ” ME G AN RE , PEJA Topo
”T.RADO , PESOR >* ¡lo ” EE INGONA RESPONSABPiLIDAD,
CoME y PEDE lo ysl

 
  

 

          
   

¡ NO, lo ODiO Terque ES0 ES
EXACIAMENTE Lo quE ME GUSFARÍA

 

 

 

 

 

 

3

— m x 4 X 0 C os 0 9 0 4 74 m 3 < 0 4 1 m x o x 0 C on9 y
> O x O Z 0 m < v 4 2 mo T a p 3 C I n e — om p 1 on — 3 4
Z m y m > 0 x < I O < 0 I < x 3 Z — I < 4 3 0 0 r < T0
m T X 4 B n 4 < 1 4 C — < C o T 4 7 0 1 a Z 0 7 0 < 24
> — 0 v — 4 — o 0 n < 4 £ b o — — > 0 m 3 > I O 3 o 0 m
m mo — x — O mon 0 a n Z m v no $ 1 3 mo — $ — 1 C on 0 a
m bO x E Z m x O C % < mo » I < m o > 0 — < 2 1 x — cC
4 1 C m > Z 0 3 — 3 v 0 < m I < mg n I < m 3 Z » 3 — <
m 0 o C — 1 m m $ 4 Z > 0 m 0 — — om p 1 n — 3 1 n m $ 4

D mo m mo 4 C > — N < Z v 0 a mo m y mo no a m 0 0 a — 1 <
3 < 1 4+ > o — o < 1 v 0 0 0 £ * m o — 4 I — m o I 7 <

»
Grandes deportistas

mMichael Schumacher mRoger Federer
mlance Armstrong mNatalia Málaga
mFernando Alonso m Michael Jordan
mSerena Williams mKatie Ledecky

O < > n > v no n I x C N w 0 — > 20 v < I > < v x n I x

2 y — 0 0 C x — I 2 < — < — Z1 4 2 n 0 n 3 7 C 0 — — z

0 x Z — > 0 < n I x 0 v — x n 0 1 0 — x v n 10 < m 1 x

N
[—i

w p y x < 2 v x — C — v n m Z — m Z 0 — — x < zov x — C
a — 0 a 4 X 0 y 0 n < 4 % b a x n < x — 0 s 4 T0 o 0 7
m m — x — I C 7 0 s n 20 v 2 0 — > 0 0 Z > Z = m n 9 s

mMohamed Ali
mTiger Woods
mlionel Messi
mUsain Bolt

— < 4 4 m 0 I n < I x — 0 v n x v 0 — < I 4 m y I *+ <

x — — C < 0 17 x < I Z n C Z — x o 9 x — — C < 0 n x < N

— I w < x 0 v Z 7 0 < 0 n < 4 < 3 x — I w < x 0 v Z m 0

 

 

 

  

e 2 alo 1
” A.” a relela
e /oo*, Ct ea
— ,f—g—í , 1 e7la s
. 20 — — s A* x W 9 4 517 6
g L E C C A P A v A N As D E C O L |T3F
1 S L A B A N A N 0 6 0 L o € o L o | [2 1'eles:
K | E V 0 N 1 R 1 6 0 A M E R R o c
E R M A R T E 1 V E N T A N A 1 L o
fM E L 1 A s L E D 7 0 6 o z ”2F”
N 4 6 u a L R a iv i R u 
gO F E E P L A S A 6N A M < d
U E R N P A s A D 0 1 s E R :
., Z y Rl c —.
a C ”u a s 1 s y a
8 , .R A 0 G A |%
R 1 o s : 201

 

 

 


Perúz1 | MARTES 22 DE AGOSTO DEL 2017 l19

GANADORES DELA SEMANA

CRUCIGRAMA.21 No5482 Viadimir Antonio Grau Solez, del Callas: luan Francisco Luyo Goytizolo,

crucigrama©peru2l;com deh………u…m… de Chiclayo.
……u…(yamkmw3mún&nwesnummddcmm

Univ. en | Instrum. | — Caer,
Acamblea Arc$upa musical | patinar

Y V y

 

Becerro

Actor:
”Linterna
Verde”
Y

 

 

 

 

Arte
—y marcial
Noble

romano "%obineqp
rusos
D

—

'-) Clormda Mal

o ” Aves
ei .

y

 

| Títulares |
c|n tfluF1:'í7al

 

 

4 |

Nopel Faz

 

 

 

 

 

 

 

 

Falda de
ballet n';íg?(o; —— — 
V — | Corleone Litio
et m
Eí;:g|£5 | Chayanne

V

 

 

etc Tyírí
descitrar 
secritura Maya

 

 

 

 

amada, 
|inmovil
beto

 

”3

¡fal

 

(t

 

 

 

 

 

"Caggnen"
Y

 

 

 

 

. ”Los E
ecrables

 

 

 

 

Actor
'Espartaco”
y
Nobel Paz

 

 

 

|
¡

>
(N]

”Hombres
de maíz”

 

inglés
dea

 

 

 

 

 

 

 

 

Artículo

femenino
Hi
(ing

 

 

 

Vghículo
páreo no H>
tripulado

 

Ninfa que
amaba su >
propia voz

 

antante
de cumbia
M argentina

 

£

"Balognea¡ >
en Añica”

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

noMBRE YaPEUIDOS EMAr TeuEFORO P o e

ED é&0 o 0 terdé&ao 40 x end eru 21 ÚH E TAl

ostmo cunso  bepartamsto . .

Necesi ma Ib_ih11m¡n'u“. > d om Gls Art 0 d a t 5 . Fmd dr r Cane n 377/ nm Mierc ma Rd ió 5 lVr e Gmt 8 mt Gi E ui nr M ts AB Gn Os A Ar d ie S clama a

Rerenca
Rs es Gu DF Las Os A Ar ei R67 Msiines et 220 tPs Ps A Punble ii e ó 05 Sumt o Mesado 1 *+ Sunquil d Ag E 1* hnldpku(:f—t(unh)aw…l Fr > Lacino 105 Montnic0: Roo d e toc unts 200 A e S iiguel e D F ”tan
nn UK SAADOSC e E Rea AANIGAAS PAGANEAS Ay maciocnrs netempradó no
Rl oe m t mr a o poeere ooo muerio eme ud os r eme e uun r o sr cal e la e sr nm a, r es o la fr ade e eov pr oe me om rt ón a om nr eo s oo ma, s cramecens
es psy rp ma cerforman e Gs E om e e ei in m que e es rs np gt ompee Gue efi3 quepund mu une cmorto m men e emi ó rr no ervendo ral em a uquente nen se uee hact ea nr eomica mme


20 | Perúz21 | MARTES 22 DE AGOSTO DEL2017 ¿ >

DEPORTES en

”Si algún equipo está dispuesto a pagar 300
millones por Messi, será porque los tiene”.

PepGuardiola —. .
DÍC el C ' no negó los rumores de un posible fichaje de la 'Pulga”.

 

SELECCIÓN. CON JUGADORES LOCALES, PERÚ COMENZO LOS TRABAJOS EN LA VIDENA

LA MISMA

sFiguras que 
militan en el extranjero
comenzarán a llegar
en el transcurso del
fin de semana.

Llegó la fecha en la que la 
Videna se vuelve el centro de
atención de todos. La selección
peruana comenzó ayer los 
trabajos con miras a las fechas
15 y 16 de las Eliminatorias, en
las que Perú deberá recibir el
jueves 31 a Bolivia en el 
Estadío Monumental, y visitará el
martes 5 de setiembre a 
Ecuador en la altura de Quito.

Ricardo Gareca, técnico de
la bicolor, pudo trabajar con
los convocados del medio
local José Carvallo (UTC), 
Anderson Santamaría y Nilson
Loyola (Melgar), Miguel Araujo
(Alianza Lima), José 
Manzaneda (Cantolao), Carlos Cáceda,
Alberto Rodríguez, Aldo Corzo
(Universitario de Deportes) y
Luis Abram (Sporting Cristal).

En tanto, la 'legión 
extranjera' estaría llegando en el
transcurso del fin de semana,
siendo Jefferson Farfán el más
esperado, luego de retornar a
una convocatoria tras 17 
meses.

Además de los presentes,
las caras nuevas ayer fueron
las de Rodrigo Cuba, de 
Mu
= Hoy, desde las 9 a.m. se
completará el segundo
día de entrenamiento.

aChristian Ramos

(Emelec) podría ser el
primer 'extranjero' en
llegar y sería este sábado.

=Las únicas convocatorias
de Rodrigo Cuba fueron
para amistosos en 2014.

 

 

nicipal, quien fue llamado a
último minuto en caso de que
Araujo no evolucione de su
esguince en la rodilla, y la del
volante de San Martín Wilder
Cartagena.

”Creo que es un 
reconocimiento por el buen momento
que estoy pasando”, 
manifestóel 'Gato”.

”Vengo muy bien en mi
club, esta convocatoría es un
premio que recibi”, añadió el
volante 'santo'.

Quienes hicieron trabajos
diferenciados fueron 
Rodrí
LUSIÓN

asdssauctbo

 

guez, Araujo (lesionados), 
Cáceda, Corzo y Abram (jugaron
el domingo con sus equipos).

SEGURA CONFÍA EN PAOLO
Por otro lado, Julio Segura, 
médico de la selección peruana,
comentó que la evolución de
la lesión de Paolo Guerrero va
por buen camino. ”Estamos
viendo este tema, pero los 
indicios de su recuperación van
por buen camino”, manifestó
el galeno, quien agregó que
Rodríguez estará recuperado
”esta semana”,

 

ALIANZA LIMA. VOLANTE DE REAL GARCILASO ESTARÍA EN LA MIRA 'GRONE'

Ciucci podría pegar la vuelta

Un viejo conocido podría 
nara La Victoria para el 
Clausura, El volante de Real Garcilaso
Emiliano Ciucci, quien vistiera
la camiseta blanquiazul en
2013, podría volver a Alianza
Lima para reforzar el equipo,
que aún no cuenta con nuevas
caras para el último torneo del
año.

Uno de los motivos por los

cuales estarían interesados en
su regreso sería el hecho de
que el argentino noocupa más
un cupo de extranjero, pues
cuenta ya con la nacionalidad
peruana,

Además, la posibilidad de
jugar en el mediocampo como
volante de marca, así como
de zaguero central, haría que
Pablo Bengoechea tenga un

jugador polífuncional.

”Me enteré del interés de
Alianza, pero tengo contrato
hasta noviembre. [gual, cuento
con cláusula de salida por si se
concreta algo oficial”, comentó
el jugador de Garcilaso.

Quien estaría cada vez más
cerca de ser 'grone' es el 
atacante uruguayo Gabriel Leyes,
quien llegaría a Lima el jueves.

tronardO reanAnorZ

 

R2 blaqu¡azul en 2013.

 

 

FÚTBOL

Copa Sudamericana
ATLETICO TUCUMÁN VS.
INDEPENDIENTE

FOX SPORTS

19:30 H (EN VIVO)

Champions League
ASTANA VS.CELTIC
ESPN/ESPN HD
10:20 H (EN vIVO)

NIZA VS.NAPOL
FoxspoRts
13:30 H (EN vIVO)

RIJEKA VS.OLYMPIACOS
FOXSPLET , 2
1330 H6 N A1V)

MARIBOR VS. HAPOEL BEER
ESPN/ESPN HD
13:30 H (EN VIVO)

SEVILLA VS. BASAKSEHIR
ESPN 2/ESPN 2 HD
13:30 H (EN VIVO)

BÍISBOL

MLB

TORONTO VS. TAMPA BAY
DTV: 682

18:00 H (EN vIVo)

 

 

TORNEO CLAUSURA.

Benavides
arrasó con
Ayacucho FC

CUTERVO.— Sin piedad, Gracias
a un primer tiempo a toda 
máquina con un Renzo Benavides
inspirado, Comerciantes 
Unidos consiguió una goleada en
el debut del Clausura al vencer
4—0 a Ayacucho FC.

El atacante, ex Alianza
Lima, abrió la cuenta a los 17'
en el Juan Maldonado 
Gamarra. A los 37, Bogado marcó
de tiro libre el segundo para
el local. Finalmente, el mismo
Benavides cerraría su hatrtrick
a los 40' y 44.

 

UNIVERSITARIO.

Troglio ya
piensa en
el clásico

unviesitario

     

e a
Hoy entrenan en Campo Mar.

Sibien faltan algunos días para
el clásico entre Universitario y
Alianza Lima de la segunda
fecha del Clausura (9 de 
tiembre), el técnico crema, 
Pedro Troglío, ya apunta hacia el
'compadre”,

”No nos interesa quién 
llega mejor. Unclásico siemprees
una historia nueva, un partido
aparte. Poco importa si ellos
vienen de ser campeones”, 
comentó el estratega merengue,
que recuperaría hasta cinco
jugadores para ese encuentro.

”Recuperar jugadores
siempre es bueno. Fue 
complicado ante Comercio tener
bajas en la misma posición
(defensa)”, agregó el técnico
argentino.

 

FÚTBOL. SE APURAN

Barcelona

aprieta por
sus refuerzos

Esta semana sería clave en
Barcelona en cuanto al tema
de sus fichajes de jerarquía,
En España afirman que 
Philippe Coutinho sigue siendo la
prioridad y que este jueves se
reunirán con el Liverpool para
finiquitartodo.

En tanto, 8. Dortmund 
habría dado como ultimátum
este domingo para que fichen
a Ousmane Dembelé.

Finalmente, medios 
franceses indican que Jean Seri
(Niza) firmaria este viernes.


ARTURO CORCUERA, AUTOR D

MARTES 22 DE AGOSTO DEL 2017 | Perúz1 |21

”Yo aconsejaría a los jóvenes icer a los clásicos y a los de vanguardia”,
manifestó Corcuera, quien ureía que el Perú es un país de poetas.

5 DEJKANTE, FALLECIÓ A LOS 81 ANOS Y

 

CARLOS VIGURIA CHÁVEZ
©cviguria

a obra de Arturo 
Corcuera (Salaverry, 1935)
se caracteriza por lo
údico de sus textos.
Un sello que le otorgó la 
reputación de ser el 'mago de
la palabra”. Precisamente, el
escritor manifestó a Perú21,
en una de sus últimas 
entrevistas, que ”todo niño es
poeta” porque, solo bajo esa
visión inocente y única, ”se
descubre la realidad 
confundiéndola con la fantasia”.
Corcuera falleció ayer en la
madrugada, pero su magía
seguirá viva entre nosotros.

El poeta norteño descubrió
desde muy niño el encanto
hacia la literatura, 
especialmente por su exposición ante
la naturaleza y la fauna en La
Libertad, Cajamarca y Huaraz.
Ciudades claves para crear
su universo poético, A sus 18
años, publicó Cantoral y luego
confirmaría su vocación por
las letras en la Universidad 
Nacional Mayor de San Marcos.

La poeta Victoria Guerrero
manifestó a este medio que
Corcuera, como uno de los
principales representantes
de la Generación del 60, 
”contribuyó mucho a la líteratura
peruana con la poesía 
conversacional y la tradicional, que es
más narrativa. Tenía cierta 
ternura en su poética y también
política, un tema que era muy
presente” en su obra.

El libro cumbre de 
Corcuera es Noé delirante, que narra
los viajes del personaje del
Antiguo Testamento desde los
tiempos biblicos hasta 
tros días. El poeta Marco 
Mar
Balada de César
Vallejo Superstar 
iré en Parls,
Me hundiré en aguacero y
en aquí estoy, jamás En yo me corro,
el otoño de un jueves que Mo fui.
con mi café, mi lluvia y mi tintorro.

Mis versos proso desde que volví borro
r caminos de niebla en que me borro,
los húmeros de un jueves contra mi,

a la mala, con palo y sin socorro:

o y el César al desnudo,
I;'LX?¿ÍJ¡:£)' sogas, solo contra todos,
duro le daban y él les daba duro.
El César y el Vallejo en uno solo,
solo sus soledades por escu_do, tos
nunca estuvieron tantos ni tan 50195

Publicado en el poematio
l amor y de la muerte

—— im ——F

Baladas de la piedra, de

    
  
   
    

»En 1963, Corcuera ganó
el Premio Nacional de
Poesía por Noé delirante.

mEn 2006, recibió el premio
Casa de las Américas por A
bordo del Arca.

»En 2002, fuereconocidocon
Premio Atlántida (España).

 

tos, también de la Generación
del 60, señala que ”es un texto
que tiene la virtud de llegar a un
público de ocho a 80 años, 
Pocas veces se consigue que una
poesía, que tiene la apariencia
de infantil, se dirija a todos”.

 

Guerrero agrega que esta obra
le gustaba mucho porque ”era
poesía que podía ser leída por
niños y grandes”

Hace pocas semanas, 
Corcuera fue galardonado con el
Premio Feria Internacional del
Libro de Lima, un 
reconocimiento ”emotivo, de cariño y afecto”,
dice Martos. ”A muchos les sonó
como despedida y creo que fue
eso en efecto”, añade el poeta,
quien recuerda al Mago' como
alguien muy afectuoso y 
caríñoso.

”Cuando el niño se acaba,
muere la poesía”, declaró 
Corcuera a este diario, el 26 de julio
último, como recitando su 
partida. Pero ni el niño ni el poeta
se han ido, viven en sus páginas.
Son un acto de magía eterno.

SUS.

pÚ esca ii

GCERaCEn
Etadiadeo oe

 

Aertanos

 

vecatiltonk:

NOEDELIRANTE
El libro más conocido de
Corcuera y que cuenta

con mayor número de
ediciones desde 1963

 

 

A BORDO DEL ARCA

Es una de sus obras más
celebradas. Fue 
nada en 2006 con el 
pre
 

   

nr 20

LA GRANJUGADA
Poemario que evoca a
legendarios jugadores
de Alianza Lima como
Teófilo 'El Nene' Cubillas.

   

pr amoso
tosDiRrcios i
Dtinino

v ,

o €X-(»

l
E

DECLARACIÓN DE
AMORO 1OS
 DERECHOS DEL NINO
Libro de poesía infantl,
auspiciado por Unicef.


22 | Perúz21 | MARTES 22 DE AGOSTO DEL2017

ESCENARIOS

  

ENTREVISTA | NITO MESTRE. Cantante ofrecerá show's en lima.

 

 
 
 
         

 

JAVIERARTICA
jartica©peru2l.com

| músico argentino
Nito Mestre cumple
45 años de carrera
artística y lo celebrará
el 8 y 9 de setiembre en 
Antica de Barranco. Por ello, el
intérprete nos cuenta sobre
el show, de sus proyectos y de
Charly García, su amigo de la
recordada banda Sui Generis,

¿Qué está preparando para su
concierto en Lima?

Será un show distinto
a los otros años.
Incluiré temas
conocidos que
nunca he 
tocado en el
escenario y
canciones de
Sui Generis,
Además, se han
agregado 
proyecciones en pantallas.

¿Cómo se siente con 45 años
de carrera artística?

¡Bárbaro! Estoy haciendo más
cosas que cuando tenía 20
años. Estoy planeando hacer
shows con orquesta. También
hago radio y doy charlas sobre
mi vida en Argentina.

¿Y ha pensado en el retiro de
los escenarios o de la música?
No me voy a salir de la 
música si la estoy pasando bien.
Por ejemplo, Paul McCartney
y Ringo Starr siguen tocando.
Además, la voz la tengo 
ra y no lo digo yo, sino mis 
colegas, quienes me felicitaron.

¿Es cierto que sacará un libro?
Sí, nos falta un 30% para 
pletar las historias bien 
hechas. No tiene título todavía.
Aún no tenemos fechas para
eso, creo que será el otro año.
Yo voy a contar todo lo que he
vivido, Obvio que voy a narrar
eso (problemas con el alcohol)
sin tapujo, pero hace 20 años
ya estoy sobrio.

¿Qué opina del rock actual?
No veonada que trascienda en

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 

ME

El reggactón 
musicali n d
o s d eal
be ee ei d a
be
tiempo”.

A

”Fito Páez

caitemo olamerosio

una manía con
Charly García”

RELACIONES. Nito Mestre se refirió a la película que realizará Fito
Páez sobre su ex compañero musical de Sui Generis.

las radios, pero hay banditas o
solistas que merecen atención.
Lo que sí no hay es un Soda
Stereo o un Sui Generis,

¿Habrá un reencuentro de Sui
Generis con Charly García?
Eso es difícil porque él no está

 

tocando y no sé por qué no lo
hace, o quizás sea por salud.

¿Qué le parece que Fito Páez
realice una película de Charly?
Sí, escuché, Fito tiene una 
pequeña manía con él, no sé si
por marketingo porque le 
gus
ta tanto... Fito es como el hijo
de Charly, así que saldrá bien.

¿Le gustaría llevar su vida a la
pantalla grande?

Sí, puede ser, sería una buena
idea, pero no me he puesto a
pensar en eso por ahora.

”Suena como una gran idea, pero muy cara. ¿Se
¿

imaginan el concurso de insultos con tron Man?”.
Ryan Revnvid:
Opin: soute vos'

bliacie a
d
a
E

EE
E

y cantó en
eO
pg
pt
Gp

ea
pdv ps

CUENTAS EMBARGADAS

Luis Miguel
de nucevo
en aprietos

Los problemas judiciales para
elcantante Luis Miguel no 
acaban. Ahora, un juez de la Junta
Local de Conciliación y 
Arbitrajede México ordenó embargar
sus cuentas bancarias.

Según el programa Hoy,
de Televisa, esta medida fue
tomada como parte de la 
manda que el tecladista 
Arturo Pérez Figueroa emprendió
contra el cantante, por 
do injustificado tras una 
relación laboral de 15 años.

Cabe señalar que, en 2014,
la sentencia resultó favorable
para el tecladista, por lo que
se ordenó al 'Sol de México'
pagar 300 mil dólares, pero no
acató la decisión.

Alsalsero puertorriqueño Tony
Vega le dieron el alta luego de
ser hospitalizado de 
emergencia en un centro médico de
Palmira, Colombia, por 
problemas de salud.

De acuerdo con el 
parte médico del Hospital Raúl
Orejuela Bueno, el cantante

 

lidad de que Deadpool esté en Los Vengadores.

 

 

pmiranl

 

TRAS 16 ANOS

Helen Hunt
se separa de
su novio

avuro

(y

  

m Otra ruptura en Hollywood.

La actriz Helen Hunt, 
ra del Oscar por la película 
Mejor imposible, se separó de su
pareja, el productor Matthew
Carnahan, con quien llevaba
16 años de noviazgo. Según
El News, la relación se 
traba desgastada por las 
constantes discusiones. Ellos tienen
una hija de 23 años.

 

EL SALSERO TUVO PROBLEMAS DE SALUD

Le dan el alta a Tony
Vega en Colombia

seguirá con controles durante
algunos días y debe regresar al
centro asistencial para una 
revisión de los resultados de sus
exámenes,

Trascendió que el músico
boricua sufrió un cuadro de
hipertensión luego de su 
concierto en Palmira.


MARTES 22 DE AGOSTO DEL 2017 | AVISO [Perúz1 | 23

ea

[
Porque la informaciWo%aoa vez mas rápido
“£“GO y
XeO a NUEVA WEB de PERÚ 21

 SEADAPTAA TI

 

 

7
Ahora más interactiva, con P 21
más videos y noticias eru

www.peru21.pe

 


 
  
  
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
  
  
  
   
 
  
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  

S 7
»A? 5 303011
E —— Mmartes220EAcOStTODEL2ON | ” €* mrmttcaRenteteeen El otorongo

TODOS LOS VIERNES

      
 

BarimóviLeES H| || |||
PARA ARMAR
l,

tusconiuón

Se alistan
para la obra
”Mujercitas?

La actriz Maria Grazia Gamarra
confirmó que la telenovela 
Mujercitas tendrá su versión teatral y se
llevará a cabo el domingo 10 de
setiembre en el centro comercial
Minka, en el Callao.

”Estamos contentos de estar
muy pronto más cerca de ustedes
con esta obra de teatro en la que
cantaremos y bailaremos todas
las canciones de Mujercitas en
una sola noche. No se lo pueden
perder”, manifestó Gamarra.

En esta puesta en escena,
también estarán Carolina Cano,
Vanía Accinelli, Briana Botto, 
fano Salvini, Nicolás Galindo, 
entre otros actores de la telenovela.

Ethel Pozo
no pudo con
”Moisés” , ¡ba S0
B : e. 1 gxa

be -No¡'¡¡:;:o ui ca

Prt

El debut en televisión de
Ethel Pozo al lado de Yaco .
Eskenazi en el programa y M ra
Mi mamá cocina mejor
que la tuya, de América
TV, obtuvo 7,2 puntos de
rating el último domingo,
mientras la telenovela
Moisés y los diez 
mandamientos, de Latina, logró ere a A k A
10.2 unidades. ”Agra— M3 eo e hace f;;1; J¿
decida con todos los y A oqu'e£e ta.
comentarios, A seguir ie
aprendiendo”, tuiteó la
hija de Cisela Valcárcel.

ea
arte"y"“dlco'
(e E

s oyprendo“ o

 


