 


 


 


4 | Perúz1 | OPINIÓN | LUNES 28 DEAGOSTO DEL 2017

    
 

DEL DIRECTOR

Juan José Garrido

director ©peruz1.com

Ahora pues

presentadas ayer por GÍK, son terribles. Como
peruano, siento mucho que la sociedad en 
neral desperdicie años valiosos y entornos 
favorables como el actual para consolidar ese tránsito al
desarrollo que tanto —supuestamente—— deseamos.
Y digo la sociedad en general porque esta situación
no es el resultado de las acciones de una clase o un
par de personas confundidas. No. Todos somos, de
una u otra manera, responsables de esta realidad:
desde la autoridad que perdió el rumbo, hasta el
último peruano que dejó de lado sus 
responsabilidades tributarias, pasando por los empresarios
grandes y chicos que prefirieron cortar camino, los
burócratas que desdeñan al ciudadano y a sus 
derechos, hasta el académico o el comunicador que
aprovechó el espacio para hacer política y no para
cumplir con su obligación.
Se suele creer que las situaciones críticas, 
cuando se siente que ya no pueden salir peor las cosas,
crean los espacios para que la mayoría reaccione

L as últimas cifras de aprobación presidencial,

 

”Nadie puede sorprenderse con la 
situación actual y el estado de las cosas. Fue
ampliamente advertido, por distintzs
personas, desde hace varios años”. 

 

 

y se tomen decisiones. Hace 2,500 años, los 
griegos se entregaban a un tirano a fin de acabar con el
caos o el desgobierno; hoy, por supuesto, vivimos
en una sociedad democrática, con instituciones que
—al menos en el papel— contienen mecanismos de
resolución cuando se presentan las mismas. Pero,
como ya sabemos, una de las razones por las cuales
estamos como estamos es por la falta de 
instituciones inclusivas, justas, transparentes, de aquellas
que incentivan el actuar honesto de sus ciudadanos.

Por cierto, nadie puede sorprenderse del 
estado actual de las cosas. Fue ampliamente advertido,
por distintas personas, desde hace varios años. Y
tampoco es válido levantar el dedo y señalar; ese
limeñisimo ”todos son culpables menos yo” es una
hipócrita y cínica manera de autocomplacencia.
Pero nada más.

Dos problemas, que parecen irresolubles, nos
pueden dejar en esta realidad por un buen tiempo:
el primero, no hay un consenso sobre el camino a
seguir; el segundo, no hay líder con la legitimidad
para señalarlo. Como dicen, ahora pues.

 

 

ZQOOM.21

7 y

UN MILAGRITO POR FAVOR. El presidente Pedro Pablo Kuczynski participó ayer en la 
inauguración del templo ”El Espiritu Santo” de Manchay, que contó con la presencia del cardenal
Juan Luis Cipriani. Quizá su petición fue detener la caída en las encuestas.

ENCUESTA

La pregunta de hoy

 

¿Está de acuerdo con e' 
premier en que las h»elgus sar
causado la caida en a 
aprríaconve F.?

La pregunta de aye: S
pregun! yez e3x

 

¿L * pares e bier. .i puente

| — aéí 20 para que huelguistas

. > .
retornen a sus regiones: participantes

1,080

 

 

 

FLORO Y FAUNA

ME ACJUAN 5E
LATAR El PexcEto
conteA forepaFEo J
SON 105 AocAE

ELANE TRAE
MÁS CACHA,
ESTÁ HABLANLO
EL JJEZ CONCM

L.3% UE HACEN
JN MAL TRABAJD.

Por Mechaín

 

 

CORTITAS

ZAVALAEN ACCIÓN — 1
¿Agotado yo?

En Agenda política se le 
preguntó al premier Fernando
Zavala si estaba agotado por
compartir una doble 
función entre el MEF y la PCM.
”No estoy agotado, quizá
desgastado”, respondió.

ZAVALA EN ACCIÓN 

No los escuches

En otro momento, aconsejó
así al periodista Enrique
Castillo: ”No te dejes guiar
por gente que solo sabe
insultar”, en alusión a las
críticas de FP a PPK de que
es un ”presidente ausente”.

ZAVALA EN ACCIÓN — 1
Divididos

El primer ministro también
admitió que la bancada

de PpK en el Congreso está
dividida en dos grupos: los
que trabajan con ellos y
otro del partido que ha 
optado por un rol más crítico.

 

Hoy se inicia la Semana de
Representación del 
Congreso, en la que los legisladores
deberán visitar sus regiones
para dar cuenta de 
bajo parlamentario y 
atender pedidos o denuncias,

PRESIDENTE PARTICIPARÁ
Celebra Tacna

El presidente Kuczynski
participará hoy en una serie
de actos conmemorativos
en Tacna por el 88o 
aniversario de la reincorporación
de ese departamento al
territorionacional.

 

Perú21

I — Il DIRECTOR PERIODÍSTICO:JUAN JOSE GARRIDO
Editora de audiencias y Web: Esther Vargas. Editores: Actualidad: Mariella Sausa Política: Dan Flores
Ciudad: Yoice Pacori Perú: Adolfo Ubillós Cultura: Mijail Palacios Gráfico: Luis Hidalgo Fotografía: Rafael Comejo

Contenido Elaborado por Empresa Editora El Comercio 5.A. Jr Miró Quesada No247, Piso 7, Lima3. Telf: 321—6500. Publicidad: 708—9999 impreso en la Planta Pando de
Empresa Editora El Comercio S.A. Jr Paracas No530, Pueblo Libre, Lima21. Los artículos frmados y/o de opinión son de exclusiva responsabilidad de sus autores.
Todos los derechos reservados. Prohibida su reproducción total o parcial, Hecho el Depósito Legal en la Biblioteca Nacional del Perú No 2002—3607

 

defensor&©peru21.com,

   


LUNES 28 DE AGOSTO DEL 2017 | AVISO [Perúz21 |

5

 

el crédito que
te hace crecer

i créditos

 

Maestro ¡Admiramos tu esfuerzo!
Conquista tus sueños

Maestro
activo
nombrado

>Podrás solicitar un crédito
hasta por S/ 50,000

Maestro
cesante

> Podrás solicitar un crédito
hasta por S/ 25,000

m iá
activo
contratado

> Podrás solicitar un crédito
hasta por S/ 5,000

E e d
ea a
S eni

E es e
cualquiera de nuestras
a

Rápido;
E
E eo

El regalo será entregado a los docentes activos nombrados y cesantes que reciban un crédito en la Derrama Magisterial desde el 17 de julio al 31 de agosto de 2017 o hasta agotar stock de 5,000 unidades,
El otorgamiento del crédito está sujeto a evaluación crediticia según boleta de pago. Ejemplos: Maestro Activo: Si solicitas S/50,000 pagarás 72 cuolas de S/1,328.40 (cuota referencial) incluyendo Fondo
de Protección de Desgravamen de 0.028% TCEA 27.32%. Maestro Cesante: Si solicitas S/25,000 pagarás 72 cuotas de S/660.99 (cuota referencial) incluyendo Fondo de Protección de Desgravamen de
0.019% TCEA 27.06%. Maestro Contratado: Si solicitas S/5,000 pagarás 13 cuotas de S/498.87 (cuota referencial) incluyendo Fondo de Protección Desgravamen de 0.028% TCEA: 43.09%. Más información
en nuestras 64 oficinas a nivel nacional, escribenos a: creditosQderrama.org.pe o visitanos en: www.derrama.org.pe

www.derrama.org.pe

Una división de la derrama magisterial

 


6. | Perúz1 | LUNES 28 DEAGOSTODEL 2017

POLÍTICA

MINISTRA DE EDUCACIÓN, MARILÚ MARTENS, RATÍFICA QUE ESTA SEMANA SE INICIAN LOS DEs m9' y

   
     
  

el Castillo
¡res si caprista

*E *M L12JS DE MAESTROS QUE NO HAN RETORNADO A CLASES

”Si Fuerza Popular iba al diálogo, se terminaba la
huelga de maestros”.

 

Docentes seguirán en protesta y
no descartan huelga de hambre

mEl dirigente de los
huelguistas, Pedro
Castillo, calificó de
”grave error” que los
vayan a sustituir.

AIRON NELSON LÓPEZ
IVÁN ATILANO VELÁSQUEZ

Pese a que la títular de 
Educación, Marilú Martens, ratificó
que esta semana se inician
las contrataciones de nuevos
docentes que reemplazarán a
los que no vuelvan al dictado,
el dirigente de los maestros
huelguistas, Pedro Castillo,
adelantó a Perú21 que ellos
continuarán con su medida
y que, además, no descartan
iniciar una huelga de hambre.

”Nosotros nos ratificamos.
Seguiremos en nuestra lucha
y no descartamos una huelga
de hambre. También vamos a
repotenciar nuestras bases y
coordinar, incluso, con los 
padres de familia”, declaró.

En ese sentido, también
calificó de ”grave error” que
la ministra Martens quiera 
reemplazar a los maestros que
permanecen en paro porque

   

I MÁS DE DOS MESES. Marilú Martens todavía afronta una huelga magisterial que lleva más de 70 días.

—dice— la mejor salida era 
”reiniciar el diálogo”.

Asimismo, cuando se le
consultó por las futuras 
acciones que realizarán a modo de
respuesta al Ejecutivo, indicá
que padres de familia —del 
interior del país— podrían venir a
Lima para unirseles.

Por otro lado, minimizó que

el Minedu haya 
do el puente aéreo para 
trasladar a sus respectivas regiones
a los docentes que tengan 
voluntad de volver a clases.

”Yo he hecho un recorrido
en todos los contingentes que
están en Lima y ningún 
maestro se ha inscrito”, acotó.

Como se sabe, según 
infor
mósel sector Educación, fueron
más de 230 los profesores que
seinscribieronde manera 
nima para regresar a sus 
respectivas regiones.

Dicho sistema solo estuvo
abierto hasta la medianoche
de ayer. Los docentes que se
hayan registrado serán 
contactados para informarles

 

PREMIER DICE QUE LA BAJA POPULARIDAD DEL PRESIDENTE SE DEBE A LAS HUELGAS

Zavala justifica caída

El jefe de Estado Pedro Pablo
Kuezynski atraviesa el 
mento más crítico en su 
bación, según el último 
sondeo de GfK (19%), Al respecto,
el premier Fernando Zavala
alegó que esta percepción se
debe a la huelga de los 
maestros en diversas regiones.

”A la gente no le gustan
las protestas, pero no es una

situación que hayamos 
generado nosotros. Es un desgaste
que viene de hace años”, dijo
Zavala en Agenda política.

No obstante, el jefe del 
gabinete ministerial reconoció
que algún sector de los 
peruanos puede interpretar que
la paralización magisterial se
debe a un mal manejo del 
Gobierno. Agregó que el Ejecutivo

no emplea la política 
tradicional, pues hay puntos, como la
evaluación docente, en los que
no cederán,

”Nosotros hacemos 
tica y hacemos gestión 
política, pero no la hacemos de la
forma tradicional. No es una
carrera de popularidad de un
año sino una carrera de largo
plazo”, acotó Zavala.

rerú a

 

I Reconoció malestar popular.

 

»Regiones vuelven.
Según informó el Minedu,
en las regiones de 
Arequipa, Ayacucho y Piura se
volverá a dictar clases hoy.

=Deberá responder.
Latitulardel Minedu,
Maciú Marten:, será 
interpelada en el Congreso este
viernes 8 de setiembre.

» No me voy.
Martens reiteró que no
piensa renunciar al cargo.

»Respaldo del gabinete.
El premier Zavala insistió
en el respaldo a Martens.

 

 

el lugar, fecha y hora exacta
en que serán trasladados, en
coordinación con el Ministerio
de Defensa (Mindef).

ANUNCIA DECRETO

La ministra Martens indicó que
los descuentos a los maestros
en huelga ya se iniciaron y que
los despidos y contrataciones

de los reemplazos empezarán
esta semana, bajo la 
sabilidad de los gobiernos 
regionales.

”Mañana (hoy) sacaremos
un decreto de urgencia para
que las regiones presenten
su plan de recuperación de
clases, que incluye la 
contratación de profesores, El Minedu
intervendrá en aquellas 
nes que no cumplan con 
implementar este plan”, detalló
Martens en Panorama.

La titular de Educación
sostuvo que el Gobierno sí
ha atendido los pedidos del
magisterio y que se han dado
avances ”que no se veían hace
treinta años”.

”Hago un llamado a 
Castillo para poner primero a los
estudiantes y volver a las 
aulas. Los pedidos que quedaron
pendientes los podemos 
tratar en mesas técnicas desde
las regiones”, agregó.

Este diario recorrió la Plaza
San Martín y comprobó que
distintas bases regionales del
magisterio aún seguían en pie
de lucha. Al conversar con los
maestros, ellos pedían un 
”diálogo directo” con el Ejecutivo.

 

TEMA CENTRAL SERÁ PROYECTO DEL TREN BIOCEÁNICO

Gabinete Binacional
entre Perú y Bolivia

El próximo 1 de setiembre, en
Lima, se realizará el Tercer 
Gabinete Binacional entre Perú y
Bolivia, En razón a ello, el 
canciller del país vecino, Fernando
Huanacuni, informó que el
tema central de esta reunión
será el proyecto del Tren 
Bioceánico.

Dicho tren conectará el
puerto de Santos (Brasil) con
el de llo (Perú), atravesando el
territorio boliviano.

Asimismo, se analizará el
cuidado de las aguas 
compartidas del lago Títicaca y la lucha
contra el crimen organizado
en la frontera.


LUNES 28 DE AGOSTO DEL 2017 | AVISO IPerúz1 1

AVISO
OFERTA DE REDENCIÓN DE ACCIONES DE INVERSIÓN DE COMPARNÍA GOODYEAR DEL PERÚ s.A.

De conlocmidad con lo previsto e los atículos 5o y 6o de la Ley HP 28739 — lay que promueve l Canjs o Redención de I5. os os d Iseción
COMPAÍÍN SODDYEAR DELPERB SA. en adolante, ”Eoodyear Perá” o la ”Socledad” con domicti en Av, Argeni a 6037, Carr en < la L. ue
— Regroso, Calio; con número de teéiono 5173300, con R.G N 20100012056, consitida mediante scr. núbica de fe a 0 de seien re
de 1942 extendida ante Notario Públco d Lina, r, Augusto Changanaqui Brent, e insert en lP .sr 1 le fjas 17 60 os (3 es Soiedades
del Registro Mercant d Lima; a tavés l presente aviso, comunia a los ulares 32 Adio: s s Inversce la etola o redencio oe aiones de
inversón de la tada empresa. Las acciones de invesión objto de la rt fcsen en os en su ttaldad por a Sociedad, bajo su
denominación actul, la mismo que mantien ¿:sde su ennstfoon, > hebiene sic— abse bide por ninguna empresa, l absorbido a singuna ora.
La mencionada ofeta d redención d acciones e nversir de Gondy ar Perú, e levará a cabo delo siguiente manera:

1, Valorde redención

Eondyrar Ref frce adquie os Acigoesdeevern que ie eniidas con la imaldad e que sean amodizades en una poster opodunida.a un valor
en mendo nacional e S 370 po oci d invesin de Soodyrar Pel. Dibo valrresaade l aloización e la referidasaccines e iversión en S/
3720 efectuada por Dlte CopocteFince 5A mpresaindepencent egistraa en la scción l Registro Pblco e Mercado e Vloe d la SAV
errespondient a las Entilades Vslizadoras comprendalas en la Ly 23739 con domico en LasBegonias 441, Fso 6 Son id Lima C”Delrte,

Gondyrar Perí podrá djar in eecio la presente afea, un especto de aquels destinatarios ue hubierenreniido su aceplación a a misma, n caso
que se delernine que dicha clera d ralzarse a un vlor e edencin isito a setalado ne párfo anteior Asinismo, Gondrear Perápodrádejr
in efecto dicha ofera sí se presentan ciunstancias que, a s crteio, puedan impedi que la misma no compla con su propósto, cunl es perniica
Enodusar Perí a adquisiin del derecho e popiedad, be d mitcines, sobe os mencionadas Aocines de Invrsión para que seon amoricados
encoportunidad psteirpor GondearPerd, asurmiendo l pago ta contraprestacin que e cortsponde porapcación dlvaor deadquisición setalado
en el presente numéral, ta d os impuestos que crspondareener y delos costas y gastos dmiistrfivos inbeentes a ste ipo d ofetas Saho
dispasiión egal en contai, el ejericio d la lacultad mencionada porparte de Goodyear Peráno genearó responsabiidad aiguna pora la mismo

2. Plazo de vigencla d a oferta y fecha de adquisición

2.1 Plazo de vigenela de la Oferta
Elplazo incil de vigencio d la ofera deredención de ccionesde inversión es de cuarend cinco (45) días naturals, inicióndese el mismo,
el ds 23 d aosto de 2017, teniendo como fecha de vencimiento el día 05 de octubre de 2017

Elplez adicional de vigencia d la ofeta deredención de acciones de inversión, a que se reler el omera! 3.1 del atículo 8o de la Lo IP
28739, es de rinta (30) dias naferafes Elplazo adicional mencionadonica el dí siguiente a la publicación de un segundo avio, establcióo
en el mencionado numeral de la ly o 28736

Tas inversionistas que descen aceptar la presente oleto debecá hacero denro del plozo antesindicado, ra lo cus deberán cumplicon o
sefalado en el numera 3 delpresenteavio, sí como en las demás secciones del mismo.

222 Oportunidad de adquistlón de las acclones de inversión por Goodysar Perú.

Las acciones de inverión serán adquiridas porBoodiear Perd, a parirde la presente fera de redención en dos fchas.

(e) la primeca adquisición serealizard e día hábil siguiente a vencimiento del plazo inicil de vigenca de la feta de redención, respecto a
aqueblos inversionistas que hubieren remilido su aceplación expesa al donici de Boodtear Perú dentrode dcho plaro;

) la segunda adquisción se fectuará el dí háb iguiente a vencimiento al plazo adicional de la feta a que sereiere el numevl 3.1 del
artículo o de la Ley N 28739, a aquells invrsionistas que hubiren remiido su aceptación expesa al domicio de Goodyear Parú dentro de
mencionado plazo adicional y  aquellos inversionitas respecto a os cualesse hubiee verfcado la aceptación tácita a la mencionada oerta
a que s rlr el numeral 32 de rtículo 8 d la Lay o 25738 (”Kceplación Tácita”.

223 Forma de adquisición delas acclones de Inversión por Soodytar Perú

Adquisición como oosración edenbaráti como resla general, De acuerdo con la normativa alicabe a este lipo de tetar a o qui cito de

las acciones de inverión relatvas a Aceplaciones Tácitas se efectuará siempre como operación es bo

indicación expresa delos Atulres de acciones de Inversió, respecto a que descan que la 2 Aqu ón de s esiaas tomo

operación bucsti, según se señala en el acápie siguiento, la aquisición de tistas oo es s e a ee Larsát en

capo caso Gondyar Perfpodrá elegir que l quidación de dicha er=racio seesctá — trcés eo CAL SA ICO/CCAMALN,

Fara electos de la adquisición descria, se conrá co= e” conurso u» Contine='al Polsa Sociedad Agente de Bolso SA, (en adelante, la

”Continentl SAB”, agent de intermediación porcuyo <==2.cto Goodear Parf etecido la presente ferta, la que emá la decumentación

:ma¡lnnva pemna¡le Eldomictio decammemal SAB es Av Sepunbi de Panamá 305$ San Isiro.Limo,
ió En el aso de las aciones releidas a

wlwms espresas, sus talares Wdr¡n oauu WNM la =¡ewc¡bn de |l$ lnnsaac¡ws que se deieen d dichas aceptaciones s efectóe
en rueda deboísa Copecación bursát, siempre ue o señalen en fcema espresa.

Sin pefuicio d lo indicado en el numeral 3. el presente aviso se establece que los Uulares de acciones de inverión que aplen por la
transferencio d sus acciones a tavésde a ueda de bfs cuando sean requerids para eo por Continental SAB, debecá cvidar de emiy las
instrucciones espectivas a Confivental SAB, o al agente de intermediación de su prelerencl, para que sus acciones sean lansferidas al
monento d la lquidación de t etapa de a presente ofera en la que sereciba a aceptación respectva ls acciones de inversidn epresentadas
mediante los fscos, debec serootonamente desmaterialadas ane CAFL paro fecos que puedan ransfedise como operación orsábl.
24, Pago de la contraprestación.
Aceplaciones epresas, El pago de la conrapresteción orecid seráefectundo d la sipuiente manero:
)el pago de la contrapestación ofrecid neta de ls impuestos que amxnoadm en su casorelerer a aquellosimvesionistas que nub-mn
cenildo suaceptación expresa al domicio de Gondyear Perú d e s
( en el caso de aeiones ranslerdas como operación derueda de tls, almésd:bs…lsm uunhsde lguidación e |clus…
(iD en los demás casos, mediante CÁVAL, i Goodysar Perá hubier decidido soiciar a dicha entidad la lquidación de las opeciciones estra
Dursátiles resultants y en su defecto, mediante entrega de chogue bancario n negciable gitado a a orden del itolr d las accioes e
inverión, dentro de los 30 días naturales de finatzado dicho plaz nicial en el domicio de Goodyear Perú en el horario de 200 a 400 n.m.
de funes a viemes, exceplofeiados, o mediantetranoferencia bancaria en caso el aceptante lo olite así, indicando una cuenta bancaría
válida e la que l aceptante aparezsa cono Otula:
(8) el pago de la mencionada contraprestación, neta de los impuestos que mn'…dlm en su caso retener, a aquelo invesionstas que
hublere remitido su aceplación expreso l domiciho de Goodysar Perú. , será electuado:
(6 en el caso de aciones tranoleidas como openación de ueda d hisa, a rnés d os mecanismos usualesde iquidación de dichas opercions; y
(B en ls demás casos, mediante CADA, sí Soodyrar Perd habiera decidido solitar a dicha entdad la Niuidación de lasoperaciones estra
Bursáfilsresultantes , en u delecto, medinnte el mecanismo de entrega d chegue o lrnsterencia bancara indicado en el iniso (o anteri;
paralo cual seprecisa que la Kiuidación porCATL entrega delchegue o transferencia bancaria seelectrará dentro de ls 30 días calendario
sieuientesal vencimiento dlreferdo plazo adiciona.

Para recadar el chegue respectivo, el titlar o añoderado deberán presentar su documento de identidad. En el caso de este úlimo, deberá
presentar adisionalmente poderlegalado noterialment, que lo auorie expresamento » recabar la contraprestación que se deriva de ta
aceptación de estaofeta S redenció, y que tenga una antigdedad no mayor a scte (3 días calendaio.

Para requer váldamente la Irnsfesencia ancania antes señalada, el aceptante debec proecionar el nocibredel ulr o iulares de la coenta
receploa, sí como el nómero de decumero d denldad o de rgistr inicode conbibyente(RA.GJ, según coesporda, de dcho ttulr o itulare.
Aceptación Tácia, Aimismo, en el caso de invesionstas que, dentro dl plaro inicial o adiciona de vigeneio de la ofr de redención, no
hubieren aceptado o rechzado en forma espresa la indicada oferta y que, or apticación de l dispuesto en el nomerl 32 delartículo 8 de la
ey IP 28739, se inteprete que la han acestado, Soodyear Perb inicará el respectivo trámite de consiguación de la menciorada
conlrapeestación, eta de ls impuéstos que coresponda retene, dentro del plzo de 10 días natorales de finfiado el mentionado plazo
adicional de la ofeta deredención,De acuerdo con la normativo aplicabl, en el caso que eista una o más aletaciones respecto a las cciones
de inversión sobrelas que opere la aceptación a que se reher el presente párrto,tales afctaciones quedarn sin efecto respecto a dichas
ametiones de inversión adquiidas por Soodear Perf y el inero producto d l redención deberá ser afectado por el anco de La Nación con el
lr de caulelar las deechos protegidos poc ales afectaciones,

Resla aoicable a todas la acentaciones, Goodyear Perú podrá supediar el pago del vaor e adusisiión antes mencionado a la adasisición
efectiv y aponibl e lasaccionesde inversión a que se reiera dicho pago. En caso que a adquisitión e determicadas acciones de invesión
no pueda producise o hacers oponible pr cansas no mpatables a Gondysr Perd, l epecación quedará in electorespect a ichas acciones.

3, Frma como se debe aceptar o rechazarla presente oerta
Pao fectosde la aceptación o ecao epreso e la let, os interesados que sea tares de accones d nersid, representadas medionte itlos
fiscas o mediane anctacines en cuenta en CAÍAL, deben r l dumicióo de Soodpear Pri,dentro d laz de vigencia d la mism, o siguerte:
lal Cara notaril , a su elecció, carta simpl, con cargode recepción d la empreso, aceptando o rchazando la presente olert;
(9) Capia deldocumento e dentidad detflar y, en su caso, el tepresentante;
(e)Las poderes que acredtes la representación d tular, de sr el caso, siendo suficiente que el podercontenga la legalización otaral de la
frma delUtula o s rate e un poder notarial uero de registo.
Asimismo, los nteresados que quieran que la adquisiión d sus aciones se haga como operación bursáf, de acuerdo a o indcado e el numeral
23 aneriordel presente aris, debecá indicado síen la cara de acegtación indicnda en e inciso , nei y camplrcon o señalado e eindiado
nunera! 23. la documentación antessetalada recibida por Eoodyear Perá, seráremfida poést a Coninent! SAB, paa o es peiventes.
Solose considerarón aceplaciones o rechazes expresas váidos aquelos que se electen por acienes en el momento d a aceptación o techaro
figuren como Etulares delas ctiones respectivas en la matrcola de acciones de invesión que leva Goodyear Perd, o en el Registo Contabie

de CABIS.A.ICLV y no ayan instraido la tranoferncia de sus accionesde iversión a feeros al momentode emi su aceptación o rechazo.

Se admitión aceptaciones o rechazos parciles d l present feria respecto de la tenencia de cada Wula de acciones de inveesión,

En lcaso d Ntulares de ccionesde inverión de Goodear Perú que, denlo delplazoincia o acicional e vigencio d la oferto e reención,
no habieen aceplado o rechazado en formo epresa la Indicada oera, por aplcación delodispuesto en el urmerl 32 delaticulo o de la Ley
No28739, se interpretará que la han aceptado Cceptación Tacta).

La aceptación a la presente ofeto surte ls elctos de espresarsu conformidad con todos os Hérminos y condiciones de la misma, y con que
Eondyear Perí adquiera las acciones de nverión respectivas en los fémino, condiciones y portunidades señalados en el presente aviso los
que debe sr revisados porlos potenciales aceptontes,
Las éeminos y condiciones d la presente oferto, a los ue serefere el párifo anterior Iclupen que, a la aceptación espresa de dicha ofera:
(a) Sondyrar Perá quedaráinstvida po el ceptante, en forma intevocabl, paro:
45 que inscribo en a mavicla de acciones d inveesió el detecho que a Sooditar Perú l conrespande respecto a tales accines en viud de
la aceptación de la presente ofet, l impedimento de que s inscriban en la mencionada mabicula posteiorestransferencias u otros actos
que puedan alectar el mencionado derecho y l posteior acguisción de ls accionesde inversin, lo qe no obstante quedará sin elctos en
caso l mencionada ofeta quedase sinefectos o se produzca e supuesto de Revocación Válida a que s reler l siguiente párafo;
) que realc, a tlo propioo, en caso coresponda, a nombre del ceptanl, supuesto en el cualconsiente con que dicha istrucción e ealza
en interés común de ambas pates poc o que cumplecon lo dispuest en el arículo 153 del Cádigo Ch, nte CARAL y sus paricipantes, la
SHV o cualquie otra entidad o persona pública o privada que resule petinente, las declaraciones, solcitudes, gestiones, procedimientos y
cualquier tr act quetenga comoobjeto caulelar e derecho que crresponde a Gondear Perlrespectoa aciones e inversió representadas
mediante anolaciones en cuenta a que sereflera dicha aceptación, impedir que se feciónn y egistran en el registr devaloes representados
mediante anotaciones en cuenta ranoferncias o cualquir ctoposte ir acetanteo d lercers especto a tales acciones deimersión que
puedan alectr dicho derecho, y hace eectva y aponible la adcusio n C: Zenas acciones por part de Goodyear Parí, lo que quedac sín
elecos en caso la mencionada afería y adae sr clectos o se p:aduze» e , osesto de Revocación Válila a que e rebere el siguiente páralo,
(8) ealizar lodo acto que sen coro<en'e y scesaio .ara ove > acciones de inversión especto a las cuales vese dicta aceplación sean
ingresadas a ena cuenta sapoy l carale emy al ue mpida que seinsciban e el mencionado registro os actosdel aceptante oteceros
indicados en os nuno = ss 5) y O, antenxes, o que quedarásín efecto en caso la mencionada ofera quedase sin electos o se produzca el
supcosto de Recucacia Vs a que serefire el siguient pácrafo; y,
(9) E aceptante becá entregar 1 ofoigar cunlquie dicumento que Codysar Parú estime petinente para contcbir a que Sondsar Perú
eevice las aceiones a que se refirón los nomerales ( N9 o GíD delinciso la precedent, o que quedará sin eecto en caso la mencianada
oferta quedase sin efeclos o se produzea el supoesto de Revocación Vilida a que se eie el sigiente pávao.
Lostlaates de cciones de imvesión que acepten expresamente a present alert, podrán revecar dicha aceplación únicament en caso se
formule, durante la tapa de esta oferta en la que se hobiee presentado dicha aceplación espresa, un ofeta de compra sobre las mismas
acciones de inversión a igual 0 mayor precio que la presente oferta (Revocación Valida), lo que deberá ser actediado mediante la
presentación a Goodirear Perúde l documentación que evidencie la formutación de la ofeta de comprarespectva, sí como los Iéninos de
la misma, Condyrar tendrá deecho a guardar copia de cieta documentación.
4. Otros aspectos
La presente oera no implica la ealación de una recomendación paro aceplaia, os potenciales aceptantes deberán acodír a sus propios
asesores para analizar las implicancias de la presente oerto y deferminar i aceptar o recharardicha oleta resota conveniente a sus inereses
desde el punto de vista econdrmin,ibutario o de otr indole.

Al respecto,los aceplantes deberán tener en cuenta que la diferencla entr e costo computable de las aciones deinverión y el importe que os
aceptntes recban con mtivo de la lquidación d la presente ofro, consttuve gonancio de capila! gavado con el impuesto a l rento, Este
Irbuto se aplca con tasas iferentes, según se lrate de personas natorales o jríicas, doniciladas o no doticadas, y según se rate de una
aperación en ruedo de bolsa o una operación esta bursáf. En el coso de personas no domiciiadas, el casto computable debe acredilarse con el
Ceriíicado de Reeuperación del Capitl Inverid, clogado por SUMÍAT en ls casos previstos por la notmativa aplcable, En los cases que
cotresponda a emisorrealiar la respectiv retención el impuesto a a renta alicabe, éste no realiará cicña stención a aquellosinvesionstos
que sean personas jridicas domicitadas en e Perf.

Asimismo, los inversionistas deberán cuidarde enviar su echazo spreso a la presente oleta en caso no decidan aceptar, e la medida que, e
acuerdo con la lay No 28739, como se ha señalado, en concordancia con lo dispuesto en el arículo 142 del Código Chvi, l siencio, una vez
tanscurid el plao de vigenci de la oleta, implca l aceptación de la misma. La aceptación a la presente ofera es inevcabl, con la sola
encepción e la Revocación Válda descialínas aíba, Dicho aceplación en el fecto deimpedir a aceplante la posteiortrnsterencia de los
acciones a personas ditintas a Goodyear Perú, savo el caso de Revecación Vilida.

os costes y gastosde a elrt de redención, safolos ealv a la aceptación o rechazo epreso de dicha feta, erán asumidospor Soodysar Perf.
Todo aquel que sea considerado Nula de acciones de inversión de Goodsar Perf podrá saicitarinfrmación y decumentación releia a la
presente fera d redención de acciones d inersdn, en el domicilo de Gondyesar Perf en el haravi de 200 a 400 m. de lunes a viemes, esceplo
feriados. Diha ieformación y documentación también estará a disposición del púbic en el Canto de Documenlación e la SÁ sit en Avenida
Sarta Cuz, 325, istrito de Miallores, im en hocas en que dicho centro se ecoente abierto al públco.

La eación d ttulares de accines deinversión de Goodrar Perd, al 16 de agosto d 2017, seencuentra publicada en la página we de la 5IV
Olpv pel, así como en la de Goodear Perú (i godyeacco pe).

Se hace efeencia a la información evelada poc Goodrrar Perí en o Nota 15 ”Patrimonio” e a ¡nformación financiea ndividual sudtada de la
misma al 31 de diciembre de 2016 respecto a que se encuentra pendiente la capialización y emisión de clones comures corespondientes a la
reempresión de la cuenta ”Capital Emido” po / o176,28B.00 y e acciones de Invesióncorrespondientes a la respresión de la cuenta ”Acciones
de versidn” por S/ 2017,6/.00, Al respecto seInforma que Gondyear Perú no tiene previsto arobar las mencionads capitalzación y emisión
de accionescomunes y de Inversión durante la vigencio d la presente ofr o e algún olo pano especfico, considerando que la Jegistación no
establec un plzo para Hevada a cato,

Sobre el paticula, camplimos on informar que e opinión de Delite, según ha informado esta útma a la SMK,e icludo en el Aveso X de su
informe de valrizació, aún en el caso negado que dicha capitfzación fuer efectuado durante la vigencia d l olerto, sto no tendría ningún
efeto sobre la vlorización realzada paca efectos de la mismo, debido a que el valor determinado en el informe de volorización respectivo
representa el val de merzado delPatimonioNetototl delemiso y t capitaización slo tene electo en cómo s distibayen la cuent contable
”Olras Reservas de Capital”, versus lascuentas ”Capial Emtid” y ”Accionesde Iversión”, ls cuales se encoentran todas dentro delPatrimorio
Meto, porfo que el valode éste no s vaía aerado, De oro fado, en opinión de Delite, dado que el inremento de las cuenlas Capitl Enido y
de Acciones de iverión hobiera sido de manera propertiona — se inrementan ambas cuentas en 9.34% —. el impacto sobre el valrnoto total e
las aeciones comunes y d las acciones deinverión querepresertan dichas cuentas tampoce existida, i ben el preco por acción de ambostipos
deacciones disminuida, el número decicñas acciones aumentarin;tadecindoss esto en un efecto neto de cro para los nversinistas. Goodyear
Porá coincide con la apiión anteior

Lima, 28 de agosto de 2017.

 

7


8 | Perú21 | POLÍTICA | LUNES 28 DEAGOSTO DEL 2017

 

INTERPUSO RECURSO CON EL FIN DE LIBERAR A OLLANTA HUMALA Y A NADINE HEREDIA

Prima de Heredia pres&nt&
hábeas corpus en Arequipa

mKarina Prado 
Heredia sostiene que se
vulneraron los 
derechos de la ex pareja
presidencial.

Una demanda de hábeas 
corpus, que busca sacarde prisión
al ex presidente de la 
República Ollanta Humala Tasso y a
su esposa Nadine Heredia, fue
presentado el pasado viernes
ante la Corte Superior de 
Justicia de Arequipa,

El recurso constitucional
fue planteado por Karina 
do Heredia, prima de la ex 
primera dama, quien radica en la
Ciudad Blanca, ”La detención
ha sido injusta y se ha 
trado una evidente 
concertación política, económica y
mediática para presionar a la
justicia”, indicó Prado.

Agregó que no existen los
suficientes medios 
rios que vinculen a los 
investigados con los delitos de lavado
de activos y de organización
criminal, como lo plantea el
Ministerio Público.

Al cierre de esta edición,
el juez de Investigación 
Preparatoria de Arequipa, Victor
Zúñiga Urday, venía 
evaluando si admitía o no a trámite el
hábeas corpus presentado en
contra del juez Richard 
Concepción Carhuancho y de los

4 (/ st

 

» …)1…

ME EN LA CÁRCEL. La ex pareja presidencia! cumple 18 11es es de prisión preventiva por el caso Odebrecht.

TENGA ENCUBNTA

a Fuentes del Ministerio
Público sostienen que
presentar una demanda
de hábeas corpus 
enjuzga
dos de provincias es una
práctica común de las 
organizaciones criminales.

=Karina Prado prefirió no
declarar al ser consultada
poreste diario.

 

integrantes de la Segunda Sala
Penal de Apelaciones, quienes
ordenaron el encarcelamiento
de los Humala—Heredia.

En caso sea aceptada a 
mite la demanda, los 
magistrados deberán de explicar los
alcances de su resolución ante
el juez arequipeño; del mismo
modo, la parte demandante
sustentará los argumentos
que aseguran que se vulneró
el derecho constitucional de
libertad de la ex pareja 
presidencial,

NO PARTICIPARON

El abogado de la ex pareja 
presidencial, Wilfredo Pedraza, al
respecto, sostuvo que no 
conocía del recurso presentado
en Arequipa.

”Un hábeas corpus lo 
de presentar cualquier 
persona, pero nosotros, el equipo de
abogados en materia penal, no
estamos viendo temas de ese
tipo”, expresó, y agregó que es
tán siguiendo la apelación de
la prisión preventiva en la 
casación ante la Corte Suprema.

 

FUJIMORISTAS INSISTEN EN QUE NO ERA EL MOMENTO DE AUTORIZAR VIAJE

Critican solicitud de PPK

La solicitud del presidente 
Pedro Pablo Kuczynski (PPK) para
viajar al extranjero del 15 al 23
de setiembre sigue generando
Críticas en el fujimorismo.

El vocero de Fuerza 
Popular, Daniel Salaverry, declaró a
Perú21 que el mandatario ”no
puede correrse de los 
problemas; tiene que enfrentarlos.
Nodebería buscar un pretexto

para escapar del país”.

Cuestionó, sobre todo, que
—según plantea el 
el periplo de 
Kuczynskicomenzaría cuatro días antes de su
primera reunión oficial, el 19
de setiembre, en la Asamblez
General de Naciones Unidas,
en Nueva York.

”Queremos evaluarcon 
detenimiento y responsabilidad

la necesidad de que se vaya
casi una semana antes de su
primera reunión oficial en una
coyuntura como la actual,
donde hay muchos temas por
resolver en el país”, manifestó
Salaverry.

Aclaró, nuevamente, que
el Pleno del Congreso no le ha
denegado la solicitud para 
viajara PPK.

senzosnazas

3¡SÍRUCCIÓN
tentamo,

.sc

 

M Viajaría a EE.UU. y el Vaticano.

  
    

! .

OPINA.21

blpr cotumeus _

  

¿QUE DEBEMOS ESPERAR,
CONGRESISTA LETONA?

 

e alegra que la
congresista Úrsula
etona haya 
deci
dido priorizar el tema de la
reforma político electoral
dentro de la agenda de la 
Comisión de Constitución que
hoy preside; pues la 
discusión de este asunto, aunque
a muchos no les interese, es
prioritaria para el país; más
aún si se tieneen cuenta que
la fragilidad política por la
que atravesamos es la 
secuencia del pésimo 
trabajoque se ha realizadoen este
campo hasta la fecha.
Porello, la labor que se 
pera de : Ccuusión de 
Constitucicn y d 'Congreso de la
Ropúb...a en su conjunto
va más allá de una reforma
electoral, pues antes que un
Código (que es importante)
necesitamos cambios que

”En esta oportunidad
apreciaríamos ver 
resultados concretos y no
solo discusiones”.

nos ayuden a tener una 
mejor clase política que postule
en cada comicio y ello pasa
por el hecho de tener 
dos políticos y no lo que 
nemos hoy, vale decir, 
simples vehículos electorales
cuya preocupación es 
construircandidaturas ad hocen
lugar de formar líderes 
polí
ticos que estén preparados
para ejercer el poder.

Congresista Letona, en
esta oportunidad 
ríamos ver resultados 
concretos y no solo discusiones
estériles que no llevan a
nada. El debate 
parlamentario es importante; empero,
si esa discusión no se 
transforma en algo tangible, todo
habrá sido una pérdida de
tiempo.

Por ejemplo, resultaría
alentador que se apruebe
que el JINE, la ONPE y el 
Reniec tengan que participar
de forma obligatoria en los
procesos de democracia in
terna de cada organización
política. Esto sería una señal
clara de que se quiere una
reforma sería y sostenible
y que están dispuestos a
transparentar el 
miento de las 
organizaciones políticas.

Ciertamente hay cientos
de temas que deberán ser
abordados en este proceso y
quizá el tiempo es muy 
corto para debatir todos ellos;
empero, agradeceremos que
en esta oportunidad sean
parte de la solución y no del
problema; sobre todo el 
morismo al que usted 
representa y que tiene una deuda
con el país en este ámbito.

Lea mañana a:
Jeffrey Radzinsk

 

 

PROCURADOR PIDE ACTUAR DE INMEDIATO

A favor de demoler
mausoleo de Comas

El procurador para casos de
terrorismo, Milko Ruiz, 
sostuvo que el mausoleo de Comas,
donde se encuentran restos de
integrantes de Sendero 
Luminoso, debe ser demolido.
Como se sabe, el último
miércoles el Poder Judicial 
rechazó el pedido de exhumar

los cuerpos porque la comuna
no cumplió con notificar a los
familiares ni adjuntó las 
identidades de los fallecidos.

”Es una ofensa, una 
justifcación y glorificación al delito
de terrorismo. (..) Están siendo
glorificados como héroes”, dijo
el funcionario.


LUNES 28 DEAGOSTO DEL2017 | POLÍTICA ¡Perúz1 | 9

 

NO QUIEREN DEJAR EXPEDIENTE, COMO SI FUERA ”JUGUETE DE NAVIDAD”, DICE

Presidente de PJ critica
a fiscales por Ecoteva

mDuberlí Rodríguez
anuncia que se 
reunirá con titular del
Ministerio Público
para ver caso Toledo.

El presidente del Poder Judicial,
Duberlí Rodríguez, salió en 
defensa del juez Abel Concha, del
caso Ecoteva, en el público 
frentamiento que este 
mantiene con el fiscal Rafael Vela
por la demora en el envío a los
Estados Unidos de la segunda
solicitud de arresto provisorio
del prófugo ex gobernante
Alejandro Toledo.

Sin mencionar nombres,
Rodríguez señaló que los 
fiscales se oponen a que este
expediente se una con la in
vestigación sobre Odebrecht

=En diálogo con Perúz21, el
fiscal Rafael Vela acusó al
juez Abel Concha de 
ayudara Alejandro Toledo.

=El magistrado dijo que

el pedido fiscal para el
arresto provisorio es ”débil
y tiene deficiencias” y dio
un plazo de cinco días para
que la fiscal Rosana Villar
levante 7 observaciones.

porque lo consideran como un
”juguete de Navidad”.

”Es insostenible que se
mantengan dos procesos 
separados (...). El señor (Josef)
Maiman pidió que se 
acumu
NUEVA

 

le, pero el juez de la Sala Penal
Nacional le dijo que no, Y en
el caso Ecoteva, los fiscales
se oponen a que se acumule
porque cada fiscal es como sí
tuviera un juguete de Navidad,
no quieren desprenderse de su
caso porque creen que van a
hacer carrera y van a hacer 
blicidad, y así se afecta al 
proceso”, exclamó en RPP,

El titular del PJ respaldó a
Concha frente al recurso que
interpuso el fiscal Vela ante
la Oficina de Control de la
Magistratura, ”No me parece
adecuado que, por una queja
de un fiscal, le abra un proceso
la OCMA', enfatizó.

SEREUNIRÁCON SÁNCHEZ
Rodríguez anunció, ademes.
que se reunirá con el Socal o

FRANJA ESTELAR
LUNES A VIERNES 9:30 PM

LUNES
£C

SUCEDIÓ EN EL PERÚ

MARTES _ MIERCOLES

ENTRERENONS

    

 

x.

CtsaRCAMPOS

E PALABRA. Rodríguez asegura que no buscan favorecer a Toledo.

la Nación, Pablo Sánchez, para,
según dijo, orientar mejor el
trabajo de jueces v fiscuies en
la extradic t. de fo'cde

En tn'o, a Unidad de
Ccorvración Judicial 
Interna
JUEVES

REPORTAJE
— AL PERÚ

cional de la ¡sralía advirtió
que, desde e 12 de julio, está
a la espcia de que el juez del
caso Ecoteva envíe la solicitud
de detención preventiva con
fines de extradición a EE.UU.

 

 

 

REPARACIÓN CIVIL

Recuperan
S/5 millones
de corruptos

augio zaraa

 

I Tarea no es fácil, afirma Enco.

El procurador anticorrupción
Amado Enco reveló que en el
primer semestre de este año
se recuperaron 5/5 millones de
las reparaciones civiles de los
condenados por corrupción.

”Se está duplicando lo que
se hacía en gestiones pasadas
y esperamos cerrar el año en
diez millones”, adelantó.

El abogado indicó que este
aumento responde a un 
yor número de medidas 
cautelares y de embargos.

 

VIERNES

ONI903
CL MuNdO


10 | Perúz21 | LUNES 28 DEAGOSTODEL 2017

 

 

 

. Galle =! Interbancario ; Calle
COMPRA COMPRA . © comika

ú) s/3.230 s/3236 £ s/3.160
VENTA VéntA VENTA
s/321 s/3238 s/3.220

: Interbancario
* comera

Peo en
¿ umass
powones

s/a.758
VENTA

s/3.897

0.28% NasoRQ 0.08%
<013% EUROSTORASO px
0.14% FTSEURORRST300 —0.14%

E n ns

EL BCRP SENALÓ QUE PORCENTAJE FUE MENOR AL REGISTRADO EN EL SEGUNDO TRIMESTRE DE 706 2* )

Déficit fiscal

 

ue 2.8%

entre abril y junio

m Para el economista
Carlos Adrianzén,
esta cifra podría 
tener un error de 0.5%
a 1% del PBL

CARLOS MORALES TORRES
carlos.morales©peru21.com

El Banco Central de Reserva
del Perú (BCRP) informó que
el país registró un deficit fiscal
acumulado anual de 2.8% del
Producto Bruto Interno (PBI)
enel periodo entre abril y junio
deeste año, menor al 3% 
registrado en el segundo trimestre
de 2016,

Asimismo, especificó que
el sector público no financiero
tuvo un déficit fiscal de 1.4%
del PBI, mayor en 1.1% al 
resultado del segundo trimestre
de 2016. ”Esto fue reflejo 
principalmente de la reducción
de los ingresos corrientes y el
deterioro del resultado de las
empresas públicas”, detalló el
informe.

Ante este resultado (2.8%),
el economista Carlos 
Adrianzén alertó a Perú21 que ”esta

f Resultado económico del sector público
l | mDéficit fiscal acumulado de los últimos 4 trimestres — % PBL

 

im a nt i im F vF
2041 2032

aEl Ministerio de 
Econo
mía y Finanzas estimó
que, al cierre de este año,
el déficitfiscal será 3% del
Producto Bruto Interno.

 

m im umove mr apovt i a

2013 2014

cifra es cocinada, es un 
dor muy crudo... son los 
mejores deseos del Ejecutivo”.

Si bien explicó que la cifra
respondería a una 
te recuperación de la 
recaudación tributaria, a pesar de
que el gasto público también
ha venido subiendo; señaló

un in m im ur vt m u
2015 2036 — 2017

FUENTE:BCRP

que es muy complicado 
determinar con exactitud el PB
acumulado de este año al igual
que el déficit fiscal, ”el error
puede ser desde medio 
punto hasta un punto de PB1, si lo
mides como acumulado anual,
aun así es bien discutible que
no haya llegado ni a 3%”.

 

APOTUR PREVE QUE, PARA EL CIERRE DE ESTE ANO, EL PAÍS RECIBIRÍA A 3.9 MILLONES DE VIAJEROS EXTRANJEROS

Visitas turisticas aumentarian 5%

La Asociación Peruana de 
Operadores de Turismo Receptivo
e Interno (Apotur] señaló que
espera que, para el cierre de
2017, aproximadamente 3.9
millones de turistas 
ros visiten el país, lo que 
significaría un crecimiento del 5%
respecto al año anterior,
Apotur sostiene que, a 
sar de los eventos 
climatoló
   

El _
M Sector mejorará en 2018.

 

gicos que se presentaron este
año, el crecimiento de turistas
es positivo, aunque todavía es
menor al deseado, ”Creo que
hay una voluntad del Estado y
ha entendido que el turismo es
un eje movilizador que puede
revertir las condiciones 
micas”, enfatizó Enrique 
Quiñones, presidente de Apotur.
Además, expresaron su

preocupación sobre la 
capacidad del aeropuerto Jorge
Chávez, el cual se encuentra
congestionado ante la falta de
una segunda pista de 
aterrizae, por lo que plantean que las
regiones deberían recibir 
vuelos extranjeros directos.

Finalmente, proyectó un
total de visitas de 4 millones
de turistas para 2018.

trivelli©iep.org.pe

 

 

 

1 martes 29 de agosto
Ecomienza la edición

17 del Seminario 
Permanente de Investigación
Agraria (Sepia).

El Sepia es una 
organización privada, potente y
valiosa. Cada dos años 
organiza un evento que reúne a
decenas de investigadores
ruralistas. Luego, pasado un
año, se publica un libro con
las principales 
contribuciones y se con' oc > al siguiente
”vento, y a' Lleva 34 años
hociénazao y 16 libros 
publicados.

El Sepia genera un 
cio de debate 
interdiscipli
”Lorural en el Perú no 
está desapareciendo,

como a veces nos quie— _
ren hacercreer”.

nario e intergeneracional
sobre lo rural, sobre sus 
problemas, sobre las políticas
agrarias, rurales y 
ambientales, sobre lo que sabernos
y lo que no del mundo rural.

Es un debate entre 
tigadores, profesores 
universitarios y estudiantes de
distintas profesiones, desde
las ciencias naturales hasta

La Asociación de Exportadores
(Adex) informó que los envíos
devino crecieron 50% en el 
periodo enero—junio, respecto al
año pasado,

Asimismo, mencionó
que el principal destino del
producto fue Estados 
Unidos, que compró un total de
US$396,666, seguido por el

 

las sociales. Cada evento de
Sepia se hace en alianza con
una universidad local y con
una organización local. Este
año es con la Universidad
Nacional de Cajamarca y
Cedepas. El Sepia nunca ha
tenido un evento en Lima.

Los tres temas eje del
evento de este año tienen
que ver con la desigualdad
rural, las cadenas rurales de
valor y los paísajes rurales.
En cada uno hay una 
suerte de estado de la cuestión
seguido por contribuciones
de distintos investigadores.
Hay, además, gracias a su
programa de becas, estudios
desarrollados por jóvenes,
que así se integran a la 
comunidad de investigadores
rurales.

Loruralen el Perúno está
desapareciendo, como a 
veces nos quieren hacer creer,
está cada día más activo,
presente y desafiante.

El sector público y el 
sectorprivado, sobre todo el que
vive en lo rural, como las
empresas mineras y agroex
portadoras, deberían ir más
a Sepia, ganarian mucho.

lLea mañana a:
Carlos Parodi

 

 

DURANTE EL PRIMER SEMESTRE DEL ANO, SEGÚN ADEX

Exportación de
vino creció 50%

Reino Unido, con US$74,924;
ambos representan el 74% de
las exportaciones del licor,

Los envíos se realizaron
en tres partidas: vino en 
recipientes con capacidad menor
0 igual a dos litros (el más 
importante), vino en recipientes
con capacidad mayor a dos
litros y vino espumoso.


LUNES 28 DE AGOSTODEL 2017 | AVISO [Perúz1 | 11

  

UNIVERSIDAD
ALAS PERUANAS

 
   
 
 
 
  
 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
 
   
 
  
 
 

» Ciencias Contables y Financieras.

» Turismo, Hotelería y Gastronomía. ( EN I.A UAP, REÚ|BÍ
— Administración y Negocios Internacionales. LOS CONOCIMIENTOS

— Ciencias de la Comunicación.

* Ciencias del Deporte. NECESARIOS PARA EJ¡ERBER MI CARRERA)
* Educación. Os eo

men ei i
» Medicina Veterinaria. PROFESORA EDUCACIÓN INICIAL EN INNOVA SCHOGLS PROMOCIÓN UAP 2014
u

* Arquitectura. 2 de
» Ingeniería Civil. e(““ y

* Ingeniería de Minas. U;b 
*» Ingeniería Mecánica. |

* Ingeniería Industrial.

*» Ingeniería Ambiental.

* Ingeniería Electrónica y Telecomunicaciones.
* Ingeniería de Sistemas e Informática.

ue

* Enfermería.

* Obstetricia.

* Estomatología.

* Nutrición Humana.

» Tecnología Médica.

* Psicología Humana.

» Farmacia y Bioquímica.

un

* Derecho.

EXAMEN DE ADMISIÓN A NIVEL NACIONAL

S e d

Av. San Felipe 1109, Jesús María. Lima — Perú. © 470 0953
uap.edu.pe ©3 /ComunidadUAP.oficial

  


12 | CENTRAL

QUIERES OfR

Mantener la perspectiva del tablero de
juego cuando uno está rebasado por la
velocidad y la violencia del día a día es
una tarea difícil que no todo el mundo
puede hacer, Por eso es importante 
dearse de gente que pueda mirar el 
paisaje desde fuera y decirnos, con brutal
honestidad, en qué y cómo la estamos
fregando, dónde están los icebergs, los
huecos, de dónde vienen las amenazas,
a qué distancia están y el costo de 
oportunidad en términos de consecuencias
que podría acarrear prevenirias, 
evitarlasoenfrentarias.

Un consejero que jamás nos 
incomode, obsecuente y zalamero, que nos
justifique ante nosotros mismos, que
refuerce nuestros sesgos, no sirve. 
riablemente, es mucho más útil un 
pesimista fijón que un optimista devoto, Un
adversario justo e inteligente ayudaría,
pero el Gobierno tiene a un infante 
pataletudo capaz de amputarse un brazo solo
para poderecharies la culpa.

En el Gobierno deberían hacerse : 
stas preguntas: ¿qué ha pasado cada ve z

”En el Gobierno deberían hacerse
estas preguntas: ¿qué ha pasado
cada vez que han retrocedido
frente a la matonería opositora?
¿Qué pasó después de que no
defendieron a Saavedra...?”.

que han retrocedido frente a la 
matonería opositora? ¿Qué pasó después de que
no defendieron aSaavedra y luego se 
dejaron insultar y difamar como le dio la
gana a la Bankada? Además de negarle
el permiso de salida del país a PPK e 
interpelar a la ministra de Educación, ¿qué
esperan que pase luego de bajarse al 
director del LUM y al agregado cultural en
España ”para no polarizar más”? ¿Para
qué ha servido tanta ”ecuanimidad”
frente alescupitajo y al abuso naranja?

Tip1: SegúnGfK, solo 2 decada 10 
peruanos piensan que están haciendo las
cosasbien.

Tip 2: Siete de cada 10 de los que 
votaron por PPK creen que se equivocaron
alhacerlo.

Listo, ahora sigan creyendo lo que
quieran creer.

 

 
  

 

a ou ue del Gol.ierr oy de ta
apasic 51 respecto a la 
huel= 6a de docentes es objeto de
análisis en esta entrevista de José
Carlos Requena. Ve matos 
desempeños en ambos lados.

¿La gestión del Gobierno en
medio de las huelgas fue la
esperada?

Creo que la huelga se extendió
demasiado. Fue un problema
que pudo solucionarse en su 
momento y encapsularse en Cusco.
La huelga empezó el 15 de junio
y, originalmente, era una cosa
muy puntual, 
te, creció a proporciones 
medidas y el Gobierno está 
cobrando las cuentas del enfoque
tecnocrático que le ha querido
dar a su gestión.

¿Si no se encapsuló este 
problema en Cusco fue por ura
desatención dal Gobiezac?

El primer eránq 1 rue oo ne 
ncanciur can rac c'es y el otro fue
de n. ce,le: a las demandas. Con
. tiempo, al final de cuentas,
se ha accedido a lo primero y se
sentaron a conversar, Entonces,
hubo un trato bien zigzagueante
entre la ministra de Educación y
el ministro del Interior, que decía
cosas que no ayudaban a 
distender los ánimos.

¿Faltó unidad?

Claro, lo que más graficó este
gran desorden fue la visita del 
vicepresidente Martín Vizcarra a
Ayacucho, cuando tú no sabías
ya para qué lo hacía. Entonces,
hubo mucho desorden, una 
pericia que le está pasando 
factura al presidente, como bien lo
demuestran los números de la
encuesta de hoy (ayer) de GFK.

¿Esedesempeño pasa por una
carencia política?

Pasa, principalmente, por el 
desdén que tiene el presidente hacia
la política. Creo que le molesta,
le impacienta el rot de los 
políticos que conversan, negocian,
que ponen en juego los 
intereses para llegar a soluciones. A mi
me extraña que una persona con

esa experiencia y habiendo 
nido tantos cargos en el 
Gobierno desdeñe el rol de este tipo de
negociaciones y conversaciones
para solucionar las cosas.

¿De lo contrario, hubiesen 
cesado con más celeridad las
huelgas?

Claro, y se hubiera encapsulado
en Cusco, Ahora la huelga tiene
más de dos meses, la ministra
se pasó el primer tramo 
amenazando con que los niños iban a
perder clases pensando que eso
iba a disuadir a los huelguistas y,
lamentablemente, no ha 
do, Si bien hubo algunas 
saciones iniciales, estas no 
llega
”Es claro que el 
Go
bierno, al otro lad
mesa, dialoga— _
5u con una persona
con una gran 
intransigencia, como Pedro

Castillo”.

  

 

 

 

de A

  

 

ron a ningún lado y recién es en
agosto que se arriba a algunos
acuerdos.

Más allá del ”desdén” que
identifica en el presidente
en cuanto a lo político, 
¿también hay responsabilidad
ministerial, de Marilú 
Martens y del premier Zavala?
¿Demuestra esto, 
nuevamente, la necesidad de cambios?

Hasta hoy solo hubo 
recolocaciones de ministros. El único
cambio real ha sido el de 
Salvador del Solar en Cultura, pero el
resto fueron reacomados en lo
interno que demuestran a un
Gobierno que, además de 
apolitico, ha optado por la endogamía
para gobernar, con un circulo
muy cerrado que parece no 
pliarse. Y, efectivamente, la 
ga está en el ambito de la 
cartera de la ministra de Educación,

Hay ya una fecha de 
interpelación en el Congreso. ¿Se

 

 

 

“(ELMALDESEMPENO DEL GOBIERNO) PASA PO
CIENTA EL ROL DE LOS POLÍTICOS QUE CONVERS

 

 

El Gobierr
por la endi


A. ANALISTA POLÍTICO

R EL DESDEN QUE TIENE EL PRESIDENTE HACIA LA POLÍTICA. CREO QUELE MOLESTA, LE 
iMPAAN, NEGOCIAN, QUE PONEN EN JUEGO LOS INTERESES PARA LLEGAN A SCLUCIONES”.

 

10 ha optado
ogamia”

 

UF DECHA

D ps e n eie
50+1. He sido asesor político
dela Embajada de Estados
oe o a s nne
PNUD, CentroCarter, el 
Inseo a tr id E
eie in ie
O es na ana
pr nei n iii a

l a e ie

eie E
t oe ea ea

ps eo en o cEra
marlos problemas que está
nei macia
quier caso, creo que el 
ofreoe ccdi os
pudo sercomunicado de otra
p oc a

Ott

At
eie ctda
o c na i cnaea
oo i a eie
do un alarde que me parece
e

 

acerca su censura?

Yo creo que la interpelación es 
oportuna. Es momento de 
apoyar al Gobierno en la solución de
este caso que es bien complejo.
No creo que sea el momento de
interpelarla y mucho menos de
censurarla. Cuando la cosa se 
lucione, podría pensarse en 
algún tipo de rendición de cuentas.

¿Cómo califica la actitud de
la oposición en medio de las
huelgas?

También ha tenido un 
tamiento reprobable, En el 
mejormomento de la negociación,
que fue cuando intervinieron
estos mediadores congresales,
la ausencia del fujimorismo fue
claramente notoria. Luego ellos
intentaron tener su propia 
negociación. No entiendo bien a qué
apuntan, pero no creo que 
za Popular haya sido, en esta 
cir
”La luna de miel que
algunos vieron tras_
la reunión de PPK y
Keiko se rompió con
el ofrecimiento de
facultades a través
de redes sociales”.

cunstancia, parte de la solución.

¿Con la presencia de los 
fujimoristas en el diálogo en el
Ministerio de Educación se
detenían las huelgas?
Por lo menos hubiera hecho 
notar que la clase política estaba
unida en la búsoueda *> unas 
lución, Fso, *r er tadlermentr.,
19 .>' a nua>. Gue después de
€ 1£ t 0 = yan ayudado a buscar
una solución te interpelen y te
pidan cuentas es incoherente.

Keiko Fujimori planteó 
otorgarle facultades delegadas al
Ejecutivo. ¿Es una buena 
iniciativa?

Creo que este tipo de 
cias, de concesiones, de 
ayuda, se hacen por otros canales.
Usar las redes sociales habla de
su afán por tener una 
ción especial que no 
necesariamente ayuda a la solución de los
problemas. El ofrecimiento de la
señora Fujimori me parece una
cosa un poco impropia.

¿También fue impropia esta
solicitud del presidente ante
el Congreso para viajar al 
extranjero en setiembre?

Estás en medio de un problema
con las huelgas, habrá una 
interpelación... Yo no sé qué ganas
presentando el pedido ahora.
Es cierto que es una cosa 
procedimental, más protocolar, pero
no creo que haya sido 
oportuno hacerlo ahora. Entiendo que
en la Junta de Portavoces había
un acuerdo para no plantearlo
todavía; sin embargo, la gestión
de la PCM hizo que se ponga en
agenda, lo cual creo que es una
movida bastante torpe.

Perúz1 | LUNES 28 DE AGOSTO DEL 2027 la3

¿QUE PASÓ CON
NUESTRA EDUCACIÓN?

De conversaciones con varios expertos
en educación extraigo algunos párrafos
interesantes: ”La educación pública 
ruana tiene varios hitos negativos 
claves para entender su situación actual.
El primero es la profunda 
izquierdización del magisterio desde La Cantuta
en 1953, gracias al después 
ta Walter Peñaloza. Desde allí les 
inocularon el rojerío y desde allí ellos han
venido inoculándolo a los escolares. 
Segundo, el espejismo salarial de los 60,
causante de esa eterna falaz pregunta:
”¿Por qué los maestros no han vuelto a
ganar como en esos años?”. Es que ese

g alto y fugaz poder adquisitivo era 
arti
”icial e insostenible: esos aumentos 
tomáticos anuales, que impuso el 
congreso dominado por el Apra, fueron uno
de los causantes de la sería crisis fiscal
y monetaria de 1967 El tercer hito es la
decisión del velasquismo de masificar
la enseñanza pública a costa de la 
calidad: más cobertura, menos calidad.
Cuarto hito es la captura del sindicato
por la ultra de Patria Roja, que solo trajo

”La educación pública 
perua
na tiene varios hitos negativos
claves para entender su situación
actual. El primero es la profunda
izquierdización del magisterio
desde La Cantuta en 1953”.

reclamos y reclamos, a cambio de 
ningún esfuerzo. Quinto es la degeneración
de la carrera magisterial en un empleo
a tiempo parcial a cambio de un salario
bajo, que se compensaba con una 
lidad laboral absoluta: tenías un 
”MacJob” parasiempre y un ingreso bajo pero
eterno, que complementabas con otros
trabajos. Iban, cumplian y se largaban
a lo suyo. El sexto hito fue la terrible 
decisión de la ministra aprista Cabanillas
de meter al magisterio a más de 70 mil
personas sin título. Eso bajó la calidad
magisterial tremendamente. Y el 
último error fue de la ministra humalista
Salas, de integrar la nueva Carrera 
Pública Magisterial conla antigua, cuando
con la primera ibas a reemplazar con el
tiempo y mejores salarios por esfuerzos
a los sinremedio”.

 


14 | Perú21 | LUNES 28 DEAGOSTODEL 2027

MUNDO

  

”Con México siendo una de las naciones con más

crimen en el mundo, debemos tener el muro”.
Donali Trun:p, presidente de EE.UU.

   

VENEZUELA, SANCIÓN DE EE.UU. IMPIDE LA COMPRA DE PRODUCTOS BÁSICOS, ASEVERA DELC ””OD e J.Z

Chavismo no puede

pagar por

alimentos

ee

Reit 10c u korstxu¡ra una muralla y que México la pagará.

 

OPINA 

1>mwmmc¡ón
Y DEFICIT

 

 

rasil siempre es el 
paraíso de las empresas
públicas. El gobierno

Fernando Henrique 
so privatizó las 
comunicaciones y Vale do Río Doce a

mVargas Llosa señaló federal posee 147 grandes | fines delos 90.

que es ”poco menos ;mpygsas ent lo¡fsectores Termer nqele1;1 ltiber31.lía
; ¡hlo” _ nanciero, petrolifero, ener— | razón principal detrás de la

que imposible rec_u gía y logística, y los estados | venta de las empresas 
públi
perar la democfaua poseen otras 135 más. cas es la crisis fiscal. Aunque

de manera pacífica. Esas empresas, llamadas | la economía brasileña ha

CARACAS (Agencias).— La
chavista Delcy Rodríguez, 
presidenta de la Constituyente,
manifestó que su país notiene
manera de pagar por 
alimentos y medicinas básicos que se
encuentran en barcos en las
costas por las últimas 
sanciones financieras impuestas por
EE.UU. mediante un decreto
firmado por Donald Trump.

 

públicas, son en realidad
propiedad privada de los
partidos políticos. Ellos se
reparten los cargos 
directivos, las opoii.inidades de
comrup:ción, :y les puestos de
trabajo para sus militantes
y aliados.

Temer ha anunciado la

7

”Esas empresas, 
llamadas públicas, son

iniciado su reactivación, el
déficit público es 
inmanejable, El déficit primario más
el pago de los intereses de la
deuda pública es del orden
del 8% del PBL, y las 
proyecciones para los próximos
años son aún mayores,

La privatización tiene
un efecto moralizador 
reduciendo el parasitismo de
los partidos y achicando la

6 ”¿Por ?-Ué? Porque ha;y un| en realidad propiedad piscicr)g de ;iguez_a ;iefia_co-
oqueo Tinanciero contra e a r o” rrupción, pero es insulicien
país”, explicó Rodríguez, quien "Yo_da €e los partidos te para sanear las cuentas
señaló que la medida preten— políticos”. públicas. El problema 
prin
de llevar al país ”a una 
cesación de pagos internacionales
para agudizar la agresión 
económica contra Venezuela”.
Cabe recordar que las 
ciones estadounidenses 
prohiben nuevas emisiones de
deudas y de bonos emitidos
por Venezuela y la petrolera
PDVSA. Además, se vetan las
negociaciones con ciertos 
bonos del sector público y pago

la Unidad Democrática
expresó su apoyo a las 
sanciones de EE.UU.

a Además, culparon a 
Maduro de la crisisen el país.

 

de dividendos al gobierno 
venezolano.

”Estas sanciones 
financieras no afectan al gobierno sino
al pueblo venezolano”, 
expresó Rodríguez.

PESIMISMO POR EL PAÍS

El escritor peruano Mario 
gas Llosa manifestó en un 
artículo publicado por el diario El

País que en la ”triste situación”
en que se encuentra 
la ”es poco menos que 
ble que recupere la 
democraciade manera pacífica a través
de elecciones limpias”.

El Premio Nobel de 
Literatura señaló, además, que la
elección de la Constituyente
muestra la ”condición 
dictatorial” del régimen chavista.

 

COLOMBIA. GUERRILLA SENALA QUE COMO PARTIDO POLÍTICO SEGUIRÁ SIENDO IGUAL DE ”REVOLUCIONARIO”

FARC no camb1ara su ideología

BOGOTÁ (Agencias).—— 
Rodrigo Londoño, conocido como
”Timochenko, cabecilla de las
Fuerzas Armadas 
rias de Colombia (FARC), 
aseguró que cuando la guerrilla se
transforme en partido político,
no cambiará sus 
”fundamentos ideológicos” basados en el
manxismo y leninismo.

Sus declaraciones sedieron

 

M Inician proceso a legalización.

en la instalación del congreso
para transformarse en 
partido político, 'Timochenko' dijo
también que seguirán siendo
”tan revolucionarios” como
cuando fundaron las FARC,
hace 53 años.

El número dos de las FARC,
Luciano Marín, señaló que,
como movimiento político,
deberán ”superar la 
estigmati
zación” para teneréxito.

SANTOS DESTACA CONGRESO
El congreso convocado por
las FARC fue celebrado por el
presidente de Colombia, Juan
Manuel Santos. ”¿Quién iba a
pensar que esto iba a ser 
posible? Ahora lo que tenemos
que hacer es reconciliarnos”,
manifestó el Nobel de la Paz.

privatización total o parcial
de 57 de esas empresas. Su
expectativa es captar unos
14 mil millones de dólares
en los próximos dos años. En
lalista están la Eletrobras, la
Casa de la Moneda, 14 
puertos y 11 líneas de 
transmisión de energía. Este es
el esfuerzo de privatización
más importante desde que

cipal es el déficit del 
sistema de pensiones que hoy
es cerca del 2.5% del PBI y
se ha incrementado en más
del 50% entre 2015 y 2016.
Sin una reforma del sistema
de pensiones, la economía
brasileña no tiene grandes
perspectivas.

Lea mañana a:
JuanClaudio Lechin

 

EE.UU. DONALD TRUMP VIAJARÁ MANANA A TEXAS

Impacto de huracán
”catastrófico”

WASHINGTON (Agencias).— El
huracán Harvey, que desde el
sábado se degradó a 
tormenta tropical, continuó causando
”catastróficas inundaciones”
y ha dejado, al menos, cinco
muertos, según informó el
Centro Nacional de Huracanes
de EE.UU.

En Houston, las 
inundaciones llevaron a que seordene el
cierre de dos aeropuertos y la
evacuación de un importante
hospital.

En tanto, el presidente
Donald Trump anunció que
viajará mañana a Texas para
evaluar los daños de Harvey.


CIUDAD

LUNES 28 DE AGOSTO DEL 2027 | Perúz l15

. TEMPERATURA (Minima / Máxima) Radiación UV
Pronóstico 
en Lima —— — :.e0000
Metropolitana rl H! 11 UV(extrema)

CALIDAD DE AIRE
Cercado © Buena
Miraflores © Buena
Sanisidro © Buena

 

 

Pandillaje podría
incrementarse

mLamentan que 
sociedad civil no haya
salido a pedir que
huelga de maestros
se acabe pronto.

SHIRLEY ÁVILA
lavila©peru21.com

La huelga de los docentes no
solo perfudica a unos 3.5 
nes de escolares, También 
podría traer un efecto colateral
igual de grave: el incremento
del pandillaje, del consumo de
alcohol, del uso de tabaco y de

 
 
  
  
 
 
  
 
 
  
 
 
    
  
 
  
  
 

»Para Hugo Nopo, la 
huelga podría haber provocado
un serío problema en la
economía familiar, ya que
uno de los padres debería
permanecer en casa para
cuidara los hijos.

»Empresarios del Cercado
de Lima y transportistas
también han expresado su
malestar por las pérdidas
queesta ha generado.

drogas, así como de los 
embarazos adolescentes, advirtió
Hugo Nopo, economista e 
vestigador del Grupo de 
Análisis para el Desarrollo (GRADE).

Recomendó prestar 
atención especial a lo que hacen
los alumnos de quinto de 
secundaria con su tiempo libre.
”En un mes se deberían revisar
las estadísticas de pandillaje, el
consumo de alcohol, tabaco y
drogas, Así también, en nueve
meses valdría la pena mirar los
embarazos adolescentes”, dijo.

Enfatizó que dichos 
tados —no deseados— 
rorres
 

peeúaa

II DANO COLATERAL. Ausencia de alumnos y maestros en aulas podría generar seríos problemas sociales.

ponderían a un sistema 
educativo ausente, consecuencia
de la huelga de maestros ”.o
fundamentales que estu hue 
ga termine lo ¡ná » nrunto posi
Ele”, expresó Nopc.

El especialista lamentó que

  

  

 

la sociedad civil no haya salido
a pedir que esta medida de
fuerza se resuelva 
rápidamente ”En ciros países, frente a
una situación así, la sociedad
reclama y hace sentir su voz.
La educación es lo más 
impor
tante en los hogares”, sostuvo.
Recordó que hace diez
años, en Chile, hubo la 
llamada ”Marcha de los Pingúinos”
Estudiantes, padres y la 
sociedad civil organizados exigieron
mejor calidad educativa,

  

8.3m

Discos de oro en inglés

  


16 | Perúz1 | CIUDAD | LUNES 28 DE AGOSTO DEL 2017

 

BALACERA SE DESATO TRAS PERSECUCIÓN A HAMPONES QUE ASALTARON A TAXISTAS

Tiroteo en el Callao
deja una niña herida

mProyectiles también
alcanzaron a una
mujer y a un 
presunto delincuente,
informó la Policía.

Una niña de once años resultó
herida de bala en el hombro
tras un tiroteo ocurrido en
el Callao entre un grupo de
hampones —que huía luego
de haber asaltado a unos 
taxistas—y la Policía. Una mujer y
un presunto delincuente 
también fueron alcanzados por los
proyectiles.

El hecho ocurrió la noche
del sábado, cuando la menor
y su familia estaban en un
local del jirón Constitución
—a espaldas del Poder Judicial
del primer puerto—, donde se
realizaba un homenaje a una
persona por su primer año de
faliecimiento.

Uno de los proyectiles 
impactó en la espalda de ALC,
de once años. Las balas 
bién alcanzaron a su vecina 
cía Morán y al presunto 
delincuente Bryan Paul Bravo (23).
Los tres fueron trasladados al
hospital Carrión.

Sheyla Cámara, madre

de reuniones y descanso
— Ascensores de última generación
: Cámaras de seguridad
— Departamentos de 72m2 a 74m2
< Departamentos con vista al mar

PIIEBI.0 LIBRE
.. rp no

ENTREGA INMEDIATA

I INTERNADA. Médicos evalúan el estado de salud de la pequeña,

    
   
   
   

DATO

de la pequeña, informó que
su hija permanece 
internada, pues el proyectil afectó el
omóplato, ”No sabemos si las
esquirlas han causado daños
internos”, dijo.

En tanto, un testigo señaló
que fueron dos policías los que
realizaron los disparos,

= Agentes de la Depincri
Bellavista interrogaron a
los efectivos que 
participaron enla balacera. Ambos
quedaron como citados.

fy eavipo
» Cardiología

» Cirugía Plástica

   

 

   
 

NUESTRAS ESPECIALIDADES SON:

— Cirugía para bajar de peso
— Cirugía General y Laparoscópica

BONO DE ©25,000
FINANCIAMOS EL 50% DE TÚ CUOTA INICIAL
Á fa

 

 

22 comcionas
—

JO
Av. La Marina A 1/2 Cdra de la Av. Brasil) | masterconstructorayahoo.com

 

: Diabetes

— Cirugía para Diabetes

Calle Leonidas Avendaño 116, Miraflores

info&obesidadperu.com / agendaeg &gmail.com

 

Mujer se apodera de
más de S/14 mil con
fraudes electrónicos

CALLAO

SheiaPoz am o. S.edeteni |

d.. pc.—la Poricía acusada de
sustraer S/14,149 a 
Edmundo Torres Arhuire mediante
transacciones bancarias
fraudulentas. Primero
habría transferido S/9,999 a
su cuenta y luego S/4,150 a
la de Sarita Zapata Cavero,
Esta última también fue
intervenida por las 
autoridades en su vivienda, ubicada
en la cuadra 7 de la avenida
Contralmirante Villar.

1 ”” Clínica
especializada
en el
Tratamiento

Quirúrgico del
Sobrepeso

  

— Coloproctología

— Endocrinología

— Gastroenterología
— Hepatología

» Nutrición

» Psico—obesología

elínica

Ó avendaño

 
   
       
       
     
 

T; 241—3006 o 446—1694

 
   

 

 

 

Denunciarian a

”Con blog se
mejorará la
atención para
los brevetes”

Bruno Giufíra,
titular del MTC.

 

m — 1

presunta coima , i

ANCÓN nul r cuad:.ar_los a?e

Los supoñcia les PNP Pepe ;:;a¡:;áe¡:d:: ;;aromn;aá:1

Gu_z mán y Marcos Peña, litoral que está en su

quienes fueron grabados P

en el momento en que

habrían recibido una

coima de un motociclista,

serían denunciados por el

delito de cohecho activo. Fallece adolescente

Según <l gune”al Víctor que fue ultrajada

Ruccba, e> de la Región

Policil ma, estos agen— por peruano

tes sonlos que aparecen —| CHILE

en el patrullero de placa El sábado falleció, en 
San
PL—20779 cobrando el di— tiago de Chile, la menor de

nero. Ambos fueron sepa— —. 15 años que fuera ultrajada

rados de la institución. : por un peruano, identificado
como Steve Sánchez (21).

© Serían La Fiscalía de dicho país ha

pasados al a : pedido prisión preventiva

retiro. 
—
  

para Sánchez, quien sería

 denunciado por homicidio.

Este sujeto habría drogado

a la adolescente en sucasa
para violarla, Ante la Policía,
dijo que era pareja de la 
víctima desde hace un mes.

ENCÍAS INFLAMADAS, SANGRANTES,
DIENTES FLOJOS

eu

ATUSPROg,

DE PRÓTESIS Y CORONAS
INCOMODAS Y DOLOROSAS

1 BORDES OSCUROS EN
CORONAS DESADAPTADAS

2 ENCÍAS INFLAMADAS
Y SANGRANTES

3 IMPLANTES INMEDIATOS
Y SIN DOLOR

” ESPECIALISTAS EN PACIENTES NERVIOSOS Y DE LA 3ERA EDAD |

PRÓTESIS Y CORONAS ESTETICAS oaiheti <
MIRAFLORES: Sor Tita 136 Of, 304 (Alt, 22 Benavides)

©2731208 / 993471353

 


PERÚ

LUNES 28 DE AGOSTODEL 2017 | Perúz1 117

 

Temperaturas — 10 /23o ao / 20o o / 23o 3o j 20 eo / 28o 22o / 33o
HUARAZ AREQUIPA AYACUCHO CUsco ICA IQuitos
LA MADRUGADA DE AYER SE REGISTRARON CINCO TEMBLORES EN PIURA, UCAYALI, PUNO Y LIA /, CHICLAYO. PREVENTIVA
o
e Implicado
o
arma por S1smos en asesinato
e
va a la cárcel
?£xDMQUINÍ£ROS

ocurridos en el país

mEn lo que va del
año, se han 
reportado 224 movimientos
telúricos en diversas
regiones.

PATRICIA MONTES
pmontes©peru?1.com

Alarmante, Cinco sismos se
registraron la madrugada de
ayer en el país, informó el 
Instítuto Geofísico del Perú (IGP).
En la provincia de Sechura, en
la región Piura, se reportaron
dos movimientos telúricos.
Uno fue de 4 grados, a las 4:11
a.m., y tuvo una profundidad
de 35 kilómetros. El otro, en
tanto, fue de 4. grados y 
ocurrió a las 5:04 a.m.

La selva también temblo.
En la ciudad de Pucallpa, en la
región Ucayali, ocurrió uno de
3.8 grados a las 3:30 a.m. Se
ubicó a 40 kilómetros de 
profundidad.

E 11 rs

12 MIL AVISOS
VEHICULARES

 

 

 

 

=En lo que va del año se
han reportado más de 50

sismos en la región 
Arequipa, según el IGP. Dos
de ellos, de 6 y 6.3 grados,
dejaron dos fallecidos.

 

El otro sismo ocurrió a 0
kilómetros al noroeste ue 
di.tríto de Caraso, en a provin
c'a de Fl Cclas, es: funo, a las
02:0© a.m. Fue de 3.9 grados.

A la 1:15 a.m. se registró
un sismo de 3.8 grados en la
localidad de Supe, en el 
departamento de Lima.

Hace cuatro días, un 
meno de 5 grados causó 
alarma en Arequipa. El 13 de este
mes, además, se registró uno
de 6.1 grados en La Merced, en
Chanchamayo, Junín. En este
año, se han reportado 224 
sismos en el país, según el IGP.

   

 

 

mas en las zonasaltas de la

región Arequipa 
rán nuevamente la 
próxima semana hasta alcanzar
los 25 grados bajo cero,
pronosticó el Senambi.

CUSco

EUn jovenidentificado
como Jorge Charca Condor
cahua (31) se suicidó luego
de presu ntsunente asesinar
a bal.zos a u pudre,
Molses Chatea Anco (50),

y alamigo de este durante
la fiesta del matrimonio
desu progenitor en Tinta,
provincia de Canchis.

EContinúa el incendio
forestal que se registra
hace cuatro díascerca del
sitio arqueológico de 
Wagrapukara, ubicado en el
distrito de Acos, provincia
de Acomayo. Hasta el cierre
de esta edición no se había
controlado el siniestro.

 

 

A
6

e

  
  

Il Reiteró que es inocente.

El Quinto Juzgado de 
gación Preparatoria de 
yo dictó nueve meses de 
prisión preventiva para el sujeto
implicado en el asalto en el
que fue asesinada la 
universitaría Brigitte Silva (18). Este,
junto con tres cómplices, 
habría participado en el atraco
a la combi en la que viajaba la
víctima.

A pesar de que Gustavo
Viera Olano (34) había 
negado ser parte de la banda que
mató a la joven, fue sindicado
por el chofer del vehículo. 
Además, en su poder se le halló
el celular de la fallecida. El, sin
embargo, reiteró su inocencia.

 

S A Servicio de Administración
ributaria de Lima

PREMIAMOS SU
PUNTUALIDAD

Paquetes Turísticos
xr Dobles Nacionales
oTREVISORES 40” osLU RAr

eTm

SORTEO SUETO A BASES /MAGEN ReFERENCIAL

 

   

3-| DE AGOSTO
VENCE

>> SORTEO
8 DE SETIEMBRE

www.sat.gob.pe f
Aló SAT: 315—2400

 

 


18 | Perú?1 | AMENIDADES | LUNES 28 DE AGOSTO DEL 2017

N
[—i

   

3

TIPODEPLATO  PORCIONES DIRCULTAD

”* — 00 yy?

Preparación

1. Colocaren una olla 2 litros de agua
e incorporar los garbanzos 
previamente remojados, de un día para
otro, y dejar cocinardurante 1 hora.
2.. En una sartén, verter 1 cucharada de
A aceite y colocar la cebolla picada, 
sofreírdurante 3 minutos y agregarelajo
molido, cocinar durante 1 minuto.

Ingredientes 3. Agregar la acelga picada, la taza de

a Y dekilo de garbanzo

caldo de verduras y el garbanzo 
co
= Xunidad de cebolla picada cido, salpimentar y dejar cocinar 
du
» X cucharadita de orégano molido rante 5 minutos.

a 1taza de caldo deverduras . Al final, retificar el sabor y terminar

» Lcucharada deacelte agregando aceite de oliva y orégano

» Ltaza de acelga picada molido,

a Saly pimienta algusto . Serviracompañadocon. arrorcocido.

©acomenpe
GATURRO Nik

   
  
     

(lus — vor venco muerto ¿Téme )
1 ESK Mi Sitoncilo? J

    
  

— 0 n n p o » — — mo a 0 v 9 m — n O 0 — > n 0 0 € n 0 %
w 0 3 0 0 0 7 > © 4 4 4 m 4 » 0 Z o g x x 0 0 0 I < —4
1 m > m 0 O m > 1 0 < 0 I — x v Z — I < 1 a 0 0 7 > 10
—1 m m m < C on m no < 3 v 0 N O 3 Z — 4 m n 9 < C I — I <
0 1 0 4 3 n 00 X4 C — < — y ” 470 I x — 0 0 0 < 23
x — 0 n 0 4 0 C 0 » < 41 m p a a 0 < x — 0 s x I 0 o 0 %
m mo — x — 0 O m 0 v n < nn no 5 < 2 mo r 3 — I C 7 0 »
— < I 41 v 0 0 Z < 3 m — 0 s n x t 0 0 < — 1 m g 1m < x
w > 0 x < — v > 0 C m < mo s I < m a 00 x < Z % x — C
o 1 v om 3 Z 4 — — p < > 3 » — m y > > m C om 3 Z > 3 — <
> O — > < 17 C % — mo a — m n Z > > > 0 — — > 1 nm m $ 4
— < I n» Z v X — n x C N w 0 — > 4 0 v < Tom N v x 7 I x
m 0 ” 0 7 4 0 C I 0 < > < — 20 4 2 n 0 s 0 — € 0 —— z
— x n — I O m on I x n n — x 3 0 I O m x v — Z O < n I x
w > 0 x < 2 7 3 — C I < m — n 1 v mo y )0 x 0 Z 1 x — C
x — 0 o 4 I 0 o P 1 < 4 n b n 3 7 < x — g a C T 0 € 0 %
1 m — 0 — 1 C on 0 m 0 P 1 n no 5 4 2 m — x m T C n 0 y
— < I 4+ m o I v 0 n 0 — o 0 4 C > 0 — < 1 1 2 0 I — <T
x — — C < 0 17 x < T Z » C Zr x o 0 x — — C on G no x <
— I o < x 0 v Zn 0 < 0 > < 4 < 3 x — I y < x 0 n Z m 0

s s
Dibujos animados de los 70 — 80

mtos caballeros del zodiaco mLa abeja Maya mPopeye
mla hormiga atómica mMazinguer Z mPitufos
mla pequeña Lulu mEloso Yoguí m Marco
mla pantera rosa mAutos locos mHeidi

 

     

F 1 sola 2 sl a 7 a 2 3 9
ee oo. e ajsla s 7129 18)s
2 % ? 7 a rla a 16 lsla, a s

Ti y 7 ssF rs alo a a s e 1 os 1
sA i 32Á n — Nachiid — 30| la 1 ale a s 2 o 7 la 6 7
osaWdEso s ” FeCARiW wcca rr E TT ex Ten s o | la o els ne a 4. 238
RIOSOREDOPFILE E£BADISVRRITOEL 8R1B0N 57HP539Á5 ,-h14
ONTER RANAALORWIESSEAS|O S RT DRAGON | ligolr a s 31 2 la 9 2

GGUR 0J0 SWOWSEDA Altáa DELMUROA PZ EY
O1LE CRORROTEEELABAWBANPERDOURA RWET 0 s
NÁ DL RAVLALRILENGUADOWS xW&0A T6 €
RHAEGALVISERIONYERO| &alaDa 03 KY0L
VVGAHUAN TA SETRAGIGATAW y OTri ROt

<> $AMWOATOU RTTZ PAROOIPARRETRATINA rlO

 

 

FRESNOR TUCA BAYERNARIY RODeERAR 6018
WAS ES0 sTORKI sOYUZ sáTEN PARKERNAO
uo. ”em 

s € l

 

5 A y

, fi::_ ._' g k

baci> ds 

 

    

 

 

 

 

 


Perúz1 | LUNES 28 DE AGOSTO DEL 2017 l19

GANADORES DELA SEMANA

CRUCIGRAMA.21 No5488 Sanvedra Tarrillo Alejandro, del Callao, Hanza SánchezConcha María Elena,

crucigrama©peru?1.com de Chorrillos, Castro Gonzales Gonzalo Wiadimiro, de Trujilio.
Domingrama de agosto (5/1,500): Bolívar PérezSantiago Victor, del Callao.

 

y

l, . ©

h=t; * ”Hamlet” MM S — ”e . €Iode en ilugina
73 F o ... r 
lumina
musical (B (Dir. cine) a DW Cetáceo e C3n€Í| ción

Dios del Y y F |s! Y ¡'““' y y

vino N _.lgl»

arrey o S!

Morrigon Si

. y

B

>
$)

 

V

 

 

 

Carabela

E

 

 

 

 

 

ervano

Otrora

futbolista

 

 

Paciente
y

 

 

:

Will Smith
”o ...

 

e
ua

 

lantear |
Y
Antig

marca de
—op 
Y

 

 

 

 

Ga,

 

Alambre Rutenio

Y

 

 

 

 

 

_¡Tabaco en
polvo |

55

 

o 

2
é' WEL
g…'> WEN
9
3 18 

 

e

 

 

 

 

 

 

Artículo
neutro

V

Voz de [USA contra

ánimo

las drogas
Y

 

 

 

 

>

.. Flores

 

 

 

 

cantante

 

Completo

 

Actor
p © ”Machete”
Mártir Volcán de
chorrillano Sicilia

 

 

 

 

 

 

 

 

 

y

Guperficie

(íngI25) del rostro

 

 

 

 

y

 

 

 

t

 

 

 

V

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NoMeRE Y aPELLIDOS: EMAl: TELEFONO:

D ©&D st orccóna aD RD st s 500 GIIIIBIG… SORTEN
MIERCOLES

pistRrTo: Cupad: DePaRtAMENto: A B 2 o 02 ee o de SETIEMBRE

 

ANPORAS E LMAS ni s A maras 219/ Reem a 5/ Cli o Aenira 200 At 1 Pabeión 2 Ts 35 Jends Marlo A Gen Gacidn 420 Lince . Máteo Formacab 2561/ nn : Aal 81 /LaVituea l Canadl 321 — on Cralra  La Modisa Res At A P Ttán 966 / L Ofr v As e Movolo 58 ma
Md Goesada 26/ Las Oltv eo Merciata 390/ Menars S 374 / Minres rd 680/ Punblo be z Sucre 653 / Srcn Cale Precado 14 0 / Suegulo o Argaros E 5 / Sam ee Ccchata os Añación 369 / Srco  Carto 105 — Montenio / SentaAnl os Museñres 204 /Sám iu : CerecFaccet 67/ San

Arigo
M eun ta 5n Unidadde mestgacin detecados rntadoscon l feai e estionac m pariópación es recbilermación obre nevedadesoleas o promocines
me seantatados on ión en este cncunofioenieonacón aicomo o ei o

E sr etfccón canclción: elecmtrics ifinesecemecdacompe

a el present ma uun epresament que dAchos os on inooerrados en un barco e tos tr e
Annsponineniaconge:

os preductos y empressqueconiorman e Gp E Comerdo o susvinculao la mimasque s ncuentan eg . Queda formadode ue puedoejercerenalquer morena mi erchosde yrapesicón. ervindouna ld a isiuieme es e coeo


20 | Perúz21 | LUNES 28 DE AGOSTO DEL 2017

eminisi ie ea eie a na en na in eni iii na nei a a nni nev on np onic a ii

HTC ofrece 505, servicio gr

e ie e ue e el

una vez, los 52 (e eie ea gst na

 

GADGETS.21

  

 
  
    
  

con carga rápida.

©

13 MP la cámara
principal, con
apertura focal
2.2. La frontal
es de 5 MP, con
24Ade apertura.
Graban video en

Fr ra pt nei nne en nts p e i ee d ni i in a d a i nn n d id n na et s n d n a dr eo oov ii

 
  
 
  
 
 

Fétist iii id rt min iii t iii s óniv iii ni

cosa poco común entre los equipos de
su tipo.

La cámara principal, de 13 MP, es 
buena, Se comporta bien de día, aunque

te, De venta en Entel y Movistar desde
S/750 en prepago (referencial).

X399 Aorus Gaming

especial para Ryzen

Esta placa madre ha sido diseñada
especialmente para la nueva 
ma AMD X399 y para soportar el 
procesador Threadripper de AMD Ryzen.
ie e a eni
alta gama, soporte de iluminación 
digital, armadura de disipación de calor
pf o a eie sp o

a in fa ee
ve SoundBlaster 720 que no solo 
proporciona efectos de sonido de gran
calidad, sino que, con la adición del
ScoutRadar, permite usar auriculares
r oe e eal
te las posiciones del enemigo en los
e

iii

ea a un
capaces de tomar 
deci¡ EopiCa a

te Gato

PorobinE id

res de una 
co
( eie

en el planeta E
E e //e

en el que Xi

une X0n

Supictuatr .VPC
ee a
normalmente, sin ningún
pp ee

oe eie en
situaciones, como son los
ft et a a e a
u d ee darca
tóxicos, invasiones, falta
de recursos, entre otros. Si
b et a a e a ee
ea ie
alrededor de 11 mapas; los
ea ee en
(s ie
ee
ee ee s

 

     
    
     
 
     
         
       
   
   
 
 
 
 

eie ie ds nei os in es ccie es onv s ss evoica
© Equipo de gama
ae entrada con
Pantalla HD de -I |nte resa ntes Sialguna vez soñaste con gobernar un pueblo —y hacero 
deshacerleyes5. lgadas, con jel S—a: este el es momento que esperabas, Setrata de un juego de estrategia y de
díg:ogmdetá|fcoo Ca racterlsthas. construcción de Mothership Entertainment, distribuido por Team 17.
genuino. ,
n equipo de gama de 
da o baja con 
características interesantes, En primer
lugar, tiene una batería de
5,000 mAh que, dependiendo del uso,
puedo durar hasta dos días, Su cuerpo
es sólido, hecho de metal, con una tapa
Procesador posterior, la que debes retirar para 
coMediaTek MT6737 locar las tarjetas nano SIM o micro SD.
de cuatro núcleos, Además, incorpora el Android Nougat
con 2 GB de RAM. 7.1.1 casi puro y posee lector de huellas,

u ei eie
e ee
truye mediante drones).
os ei e ea e d

 
 
 
 
   
    
  
  
  
 
   

sufre un poco de noche, Sin embar / ea n

|E go, cumple su objetivo, de registrar el p ee e rs et ea

momerto, ta! como lo hemos podido Builders, la misma que ha _ estructuras y módulos es

5,000 mAh, que comprobar, La conexión de Internet es sido incluida en Aven Co— — la 'Nanita', También 
sabre
gzlzntszacts':las rápida para un usuario no muy exigen— lony. En él seremos mos que es esencial 
consu a

pp ecie]
M caEcdEn
E ta eie
aire, 
necesitare
O/o,¡y en ea

in
ie
alimentos en 
invereo ee a
sos, como los minerales,
sirven para instalar minas,
betars eie ie
pesa ds e d e
ee eo
La historia, así como las
E eni cien
en pequeños cuadros con
imágenes y diálogos. El
apartado musical cumple
iii d un a
Avent Colony es un título
E e ie e
nal y es recomendable para
los fans de estas aventuras.


Sara Van, avfR

PERUANA, RADICA DA E

LUNES 28 DE AGOSTODEL 2017 Perúz1 121

Las bandas Moenia (Mé, ic') . Lucybell (Chile) se presentarán juntas
en concierro este m érca.os. n el C.C. Festiva, Entradas en Joinnus.

p ie ie la

cantarle a la

luz y supérar mi propia oscuridad”

MDAIL PALACIOS YABAR
p cie a oe

oe ie ev Eta

da, de Janis Joplin, de blues,
a dr id
, de potencia espar

td

mita destino”, en cierta for
ma, sintetiza ese hermoso
arcoíris musical Estaes una
entrevista con Sara Van, la
et ds
oo me n eie
es cu os
mañana en nuestro Teatro
on ei nu ce
federstct d ei es el
de colegio. Pero, sobre todo,
eie ie

Alistas Hotel Bolívar. ¡Qué
ea e ea
Vengo a presentar algunos
temas.que son losquecanté
ie ep eni
E iie eie ta
me hospedé, En 
esemomento fue mágico, sucedieron
cosas increibles, Esas 
habitaciones esconden mucha
ne rci e pd
es cc ei bi cos

EE s in ie a
( d d

Mi nuevo disco tiene un
montón de habitaciones un
ea ie c e ea e
os eie a
iepo n in ciee
algunas que quiero cerrar
áe r cicn
remodelándose. A propósito
iii ii ie Z
ep ee ea ta
riores que libertar. El dis

Sara Van alista su
segundo disco,
Hotel Bolívar.

ra o d
eni ea
ue id
E ie mn
Gtt a t E
s ir E a
es eoy
ECacediao

va a ser muy variopinto, No
eccaó e eie
emi ii ie
tendo es usar las 
sonoridana ea
ie ie
a tt eie
la atención que el tondero
—un baile hermoso, tierno y
de seducción— no fuera tan
ea e ir e
el tango o el flame

¿Por qué crees que pasa eso?
La gente vive en su caja. A
todos nos falta salir más.
oe ra nera
ei nen e
a a cei e
como maestra de lengua y
literatura e inglés. Los 
frentes en los que me muevo
son la lengua y la música...
eie dicn

ut

et gerctnciEiie ee
ne

El heavy rock te cambió la
E
Alos 10 años de edad, 1987,
compré mi primer +ll
gracias a mis ahí EE
Appetite for Destruction,de
eo ea
quien desterg& ”mn mí las
G and
9u¿— ep
iii da
S E eie
dodisco en 20 años de 
carre(e a
dr ea ea
litá Kum, lo defendi como
SC EEE
ofertas de disqueras como
Universal, Virgin Records,
Warner, BMG Ariola... Ese
Ge ea n

mucho máslento, peromás
e en l

ee nici nub ea
na en el Teatro Municipal?
Traigo a Eric Kurimski de
Nueva York. Este tipo no
tiene una gota de sangre
peruana, pero es el 
discipulo del maestro Carlos
Hayre, Venía del jazz y ha
emigrado a lo peruano por
Ge cc in i ea
os ee
Y luego, el 5 de setiembre,
ee iii E]
Noche de Barranco, Ahi
Ree cicien g a ta na
Yoquierocan
tarle a la luz y superar mi
mo ea ta nd
fieso como una mujer que
Gsteisgdiccie d es
e d ie
que las personas se puedan
ea eiacan

» El próximo lunes 4 de
setiembre se presentará
el disco Im—Pulsos: 
sica instrumental y 
Electroacústica (1989—2000),
del compositor peruano
José R. Sosaya. En el C.C.
Peruano Japonés, a las 8
p.m. Ingreso libre.

* Este sábado 2 de 
setiembre, Diazepunk
celebrará 10 años de su
disco Ciudad Indiferente
en un concierto con 
bandas como Aeropajitas,
Tragokorto y más. En C.C.
Festiva, a las 5 p.m. S/40.

m Por Ciudad Indiferente.

* Las bandas Markess y
Kalabi—Yau se 
presentatánenelUnderpop Open:
un concierto de rock al
aire libre. Este sábado,
desde las 6 p.m., en el 
Anfiteatro Chabuca Granda
del Parque Kennedy, 
Miraflores. Ingreso libre.

* Desde hoy, la Bienal de
Violoncello con maestros
nacionales y extranjeros.
En la Universidad de 
Música (Av. Emancipación
180), Sede Anexa (Av. 
Salaverry 810, Jesús María)
y el Iepna de Miraflores.

 


22 | Perúz21 | LUNES 28 DEAGOSTODEL 2017

E
La brasileña Brenda

ESCENARIOS

Carvalho superó|

a Lucas Piro, Belén Estévez y Karen Dejo
en la final del reality El gran show.

  

a brasileña Brenda

m Carvalho se coronó

como la ganadora

el Primer 
Campeo
” nato Mundial de Baile del
reality El gran show.

En esta última gala, la
brasileña y su bailarín Kevin
se lucieron en la pista de

' l baile al ritrmo del tema ”Yo

”eu ' Y.

   

 

no me doy por vencido” de
Luis Fonsi.

De esta manera, 
CarvaIho superó al representante
argentino, Lucas Piro, quien
ocupó el segundo puesto.
Le siguieron Belén Estévez y
Karen Dejo.

”Estoy contenta por este
resultado porquerealmente

  

   
    
  
  
   
  
   
  
  
 

hemos ensayado mucho y
había días sin dormir, Dios
sabe lo que hizo y esta copa
estaba destinada para mi
en esta oportunidad”, 
declaró Carvalho, quien estuvo
acompañada de su pareja, el
ex futbolista Julinho.
Asimismo, Brenda 
aseguró que cumplió una de

 

   

  
 

sus metas al levantar el 
trofeo del programa de Gisela
Valcárcel.

”Desde años era mi
sueño alzar una copa de un
programa de televisión. Este
premioes para todos los 
peruanos que me han recibido
muy bien en su país. Nunca
los voy a defraudar”, señaló.

 

PELÍCULA PERUANA RECIBE GALARDÓN POR MEJOR ACTRIZ Y MEJOR GUION

La última tarde ganó premio en Brasil

La actriz peruana Katerina
D'Onofrio y el director Joel
Calero obtuvieron el premio a
mejor actriz y mejor guion, 
respectivamente, en la categoría
de Lengua Extranjera durante
el 45o Festival de Cine de 
Gramado de Brasil, por la película
La última tarde.

”Estoy muy agradecida y
emocionada de corazón. Todo

rctedocicatenADonono

 

I Actriz se quedó con el trofeo.

este hecho lo tengo grabado
para siempre... Joel Calero, 
muchas gracias por la inmensa
oportunidad, también a todo
el equipo y a mi familia por
creer en mí”, expresó Katerina
tras recibir el premio.

Esta no es la primera vez
que La última tarde logra un
galardón. Hace unos meses,
D'Onofrio recibió el trofeo a

mejor actriz en el 20o Festival
Internacional de Cine de Punta
del Este, Uruguay.

En tanto, Lucho Cáceres
ganó como mejor actor en el
20o Festival de Cine de Lima y
Joel Calero se hizo acreedor del
premio a mejor director en la
Competencia Oficial en el 32o
Festival Internacional de Cine
de Guadalajara, México.

 

”Nuestro boda Bfue por civil, pero queda pendiente el

religioso y celebrarlo como nos hubiese gustado”.
Mario Hert
Fsper: cas 1 e prrreligioso con la venezolana Korina Rivadeneira.

   
  

ea l ie ea ee o cncas
o ra eo a e ee a a ral

GRABA EN LA SELVA

Dominguez
será ”Aquiles”
en Colorina

El cantante y actor Christian
Dominguez contó detalles de
su participación en la 
telenovela Colorina, que protagoniza
Magdyel Ugaz.

”Seré Aquiles”, un mucho
trabajador y que es querido
por todo el pueblo de la selva.
Tendrá una relación con 
'Fernandal, quien es más conocida
como 'Colorina”. Todos dicen
que nosotros haremos una
bonita pareja y que seremos
los más felices, pero no será así
porque sufriré bastante”, dijo
Dominguez en Domingoaldía.

En esta nueva telenovela
también participan David 
Villanueva, Andrea Montenegro,
Maricielo Efño, entre otros.

     

ALOS 74 ANOS

Falleció el
director
Tobe Hooper

u

 

1 Destacó por cintas de horror.

El director estadounidense
Tobe Hooper, conacido por sus
películas La masacre de Texas y
Poltergeist, murió a los 74 años
en Californía (EE.0U).

Hooper también dirigió La
casa de los horrores, Invasores
de Marte y recibió el Premio
Maestro del Festival de Cine
Fantástico Nocturna 2034

 

SE VIENE RECUPERANDO DEL CÁNCER DE MAMA

Olivia Newton—John
vuelve a los escenarios

Después de tres meses de
que reveló padecer de cáncer
de mama por segunda vez, la
cantante Olivia Newton—John
reanudó el último fin de 
semana su gira estadounidense.
”Quisiera agradecer a 
cualquiera de los asistentes que
me han enviado tarjetas sus

buenos deseos y oraciones,
porque realmente me han
ayudado en mi recuperación.
Estoy feliz de volver”, 
mencionó la recordada protagonista
de la película Grease durante
su concierto en el teatro 
tory de Evansville, Indiana, 
Estados Unidos.


   

LUNES 28 DE AGOSTODEL 2017 | Perúz1 |23

  
    

”Hice que Mayweather peleara como mexicano.

Sus golpes fueron muy precisos, es muy centrado”.

Conor MeGregor . 22 .
Pele ido :1 coroció la agresividad y estrategia de Mayweather.

DEPORTES

 

  

SELECCIÓN. FARFÁN ATERRIZO EN LIMA Y ESTA MANANA ENTRENARÁ EN A VINDENA

EL MÁS ESPE|

mHoy se completarán
los convocados por
Gareca con la llegada
de Guerrero, Cueva,
entre otros.

Un año y cinco meses tuvieron
que pasar para que vuelva a
pisar la Videna como un 
leccionado más, Jefferson 
Farfán arribó ayer por la noche a
nuestra capital procedente de
Rusia, donde el fin de semana
marcó un gol con el Lokomotiy,
y hoy por la mañana volverá a
entrenar bajo las órdenes de
Ricardo Gareca,

El 25 de marzo, en el 2—2
con Venezuela en Lima por la
quinta fecha de las 
Eliminatorías, fue la última vez que la
'Foquita” vistió la blanquirroja
y este jueves ante Bolivia en el
Monumental podría volver a
hacerlo, pues Gareca estaría
considerando ponerlo como
titular para acompañar a 
Edison Flores y Raúl Ruidíaz en el
ataque.

El ex jugador de Alianza
evitó a la gran cantidad de
prensa que esperaba por él
en el Jorge Chávez y salió por
una puerta alterna, mientras
que casí a la misma hora que
él aterrizaron también André
Carrillo y Edison Flores, 
quienes tampoco declararon.

=Paolo Hurtado 
también pisó ayer suelo
limeño, ”Hoy me 
revisará el Dr. Segura”, dijo.

aAlcierre de la edición,
se esperaba que Raúl 
Ruidíaz, Andy Polo, Yoshimar
Yotún, Luis Advíncula y
Pedro Aquino también
lleguen al país.

 

Otro que llegó a nuestra
capital, procedente de Brasil,
fue Miguel Trauco. 
Aprovechando que Reinaldo Rueda
no lo tuvo en cuenta para el
choque de Flamengo, el 
'Genio' adelantó su viaje y se puso
a disposición de Gareca.

”Uno como profesional
pasa buenos y malos 
momentos y de los malos me pude
levantar. A ningún jugador le
gusta estar en la banca, pero
llegar a la selección me ayuda
para tomar otro aire”, indicó el

lateral izquierdo.

PAOLO Y CUEVA LLEGAN HOY
Luego de jugar en el 
Brasileirao con Flamengo y Sao Paulo,
respectivamente, Padlo 
rrero y Christian Cueva 
llegarán hoy por la mañana y, sin
perder tiempo, se sumarán al
resto de sus compañeros en
los trabajos en la Videna.

Entanto, por la tardeharán
lo mismo Iván Bulos y Renato
Tapia, quienes completarán la
lista de convocados.

 

ELIMINATORIAS. CAMPOS NO OCULTO LAS INTENCIONES BOLIVIANAS ENLIMA

”Queremos los tres puntos”

LA PAZ.— No quieren venir de
paseo. La selección boliviana
pretende aterrizar en Lima el
miércoles y salir el jueves por
la noche del Monumental con
los tres puntos a cuestas, Así
lo hizo saber Jhasmani 
Campos, uno de los referentes del
conjunto que dirige Mauricio
Soria.

”Los jugadores nos 
con
centraremos en el rival con la
esperanza de lograr los tres
puntos, queremos hacer 
nuestro trabajo dejando todo en la
cancha contra una selección
complicada”, comentó el 
jugador que milita en el Bangkok
Glass de Tailandia.

”Los jugadores llegamos al
seleccionado con mucha 
ambición y la mentalidad de estar

entre los 11, este partido es
diferente y los que estamos en
el equipo queremos aportar”,
agregó el boliviano.

De otro lado, el portero
Carlos Lampe, quien milita en
Huachipato de Chile, fue el
último jugador en sumarse a
la concentración altiplánica.
Siempre ha sido titular en 
B0livia desde que Soría es el DT.

 

 

    

ESTUDIANTES VS. ARSENAL
TYCSPORTS
19:00H (EN VIVO)

TENIS

USOpen
PRIMERA RONDA
ESPN/ESPN HD
11:55 H (EN VIVO)

LUCHA LIBRE

WwE

MONDAY NIGHT RAW
FOX SPORTS 2

19:00 H (EN VIVO)

BÁS: UE

FIBA AmeriCup
USA VS.PANAMÁ
DTV:612/1612
15:50 H (EN VIVO)

BÁISBOL

MLB

MIAMI VS. WASHINGTON
DTV:681

18:00 H (EN VIVO)

BOSTON VS. TORONTO
DTV: 682
18:00 H (EN VIVO)

 

 

ELIMINATORIAS.

Ecuatorianos
ya entrenan
en Brasil

VIAMAO.— Con docejugadores,
el seleccionadoecuatoriano, 
rival de la selección peruana del
próximo martes, comenzó a
entrenar en Vila Ventura, 
Brasil, con miras al choque de este
jueves ante la ”Verdeamarela'.

En tanto, el capitán y 
máximo referente ecuatoriano, Luis
Antonio Valencia, arribó ayer
a Brasil y hoy completarían la
lista de jugadores con el resto
de 'extranjeros” ”La idea es 
pelear hasta el último”, dijo el DT
Custavo Quinteros.

 

FÚTBOL. LLEGA CEDIDO

Mónaco y
PSG acuerdan

por Mbappé

Es el nuevo fichaje bomba”.

 

PARÍS.— El PSG sigue sumando
estrellas y 'bombazos' en este
mercado de pases, No 
contentos con fichar al brasileño
Neymar por 222 millones de
euros, ahora el cuadro parisino
se ha asegurado la llegada de
la perla francesa del Máónaco,
Kylian Mbappé.

Medios galos 
aseguraron ayer que el delantero de
18 años llegaría cedido esta
temporada con una opción de
compra obligada de 180 
millones de euros, que lo situaría
como el segundo fichaje más
caro de la historia.

La cesión permitirá al PSG
burlar el mentado fair play 
nanciero, pues el gasto lo 
harían la próxima temporada.

 

ELIMINATORIAS.

Pizzi llamó a
ocho locales
a la ”Roja'

SANTIAGO.— El delantero del
Colo—Colo Esteban Paredes
encabeza la lista de ocho 
jugadores del tomeo local de Chile
que el DT Juan Antonio Pizzi
convocó ayer para completar
la plantilla con la que 
afrontará los partidos ante Paraguay
y Bolivia.

Otro de los nombres que
también resaltó en esta 
vocatoria es el del 
compañero de Paredes en el 'Cacique',
Jorge 'El Mago' Valdivia, quien
retorna a la 'Roja'.


   
  
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
  
 
  
 
 
  

aeuters

Asensio salvó
al Madrid de
una derrota

MADRID.— Un Marco Asensio 
inspirado y con ganas de confirmar
su excelente momento salvó ayer
al campeón Real Madrid (5o con
4) de caer ante el Valencia (8o con
4) en el Santiago Bernabéu, por la
segunda fecha de la liga española,
donde igualó 2—2.

El ex jugador del Mallorca
abrió la cuenta a los 10 minutos
con un gran disparo de fuera del
área, pero no contaba con que
el Valencia se pondría adelante
con tantos de Carlos Soler (18o) y
Geoffrey Kondogbia (77”).

Sin embargo, a los 83, el 
propio Asensio marcó el empate con
un tiro libre al palo del portero.

FÓRMULA UNO

Hamilton se
quedó con el
GP de Bélgica

SPA.— Lewis Hamilton (Mercedes)
ganó el Gran Premio de Bélgica, el
duodécimo del Mun— f”*

díal de Fórmula Uno,
disputado en la pis— ...
ta de Spa—Francor 5%
champs, donde Fq'
redujo siete pun— &*

tos la ventaja que

aún mantiene el alemán
Sebastian Vettel (Ferrari),

líder del campeonato, 
segundo ayer. Daniel Ricciardo
(Red Bull) completó el podio de
la carrera.

  
   
     


