 


o!&“&o£%%&o£”

: Í ...
”
ee lsv


CORREO/TEMA DEL DÍA

   

y

antes de formular cualquier 
comentario se tenga la postura de Kuczynski.
”Tenemos que escuchar al Presidente,
cuáles son sus descargos, ver qué pasó
en esa época, Esperemos el 
pronunciamiento del presidente de la República
y aclaremos desde los documentos 
oficiales cuál es la realidad”, refirió.

Sin embargo, adelantó que al 
Mandatario no se le puede acusar porque en un
primer momento estuvo en contra de la
Interoceánica y luego se produjo el
contrato por las consultorías. Por tal 
tivo, indicó que los documentos 
oficiales son trascendentales.

Montenegro también acusó al 
fujimorismo y al aprismo de aplicar la ley para
”algunos y para otros no”. En ese 
do, enfatizó que se debe actuar con 
total imparcialidad y objetividad.

Como era de esperarse, en el oficialismo
rechazaron cualquier vínculo entre
Kuezynski y la empresa Odebrecht.
Juan Sheput afirmó que las supuestas
dedaraciones del exempresario no 
ameritan una acusación en contra

del jefe de Estado. ”Es una 
ver
sión extraoficial y, en primer 
lu
gar, se$llaa quell<ucztyn(sld fule » Vilcatoma

una piedra en el zapato (para la

emp5esa Odebre5?t), €or lo Consultan a

que se desvirtúa que durante la representante
gestión de Toledo haya im— _ de Odebrecht
pulsado algún hecho incorrec” — La parlamentaria Yen!

to [...], se habla de una 
toría que tiene que 
se con la versión oficial”, 
sentenció. Sobre la citación en
”Lava Jato”, Sheput precisó
que es innecesario que el 
Mandatario acuda a esa comisión.

Vilcatoma (No
Agrupados) remitió un
oficio a Marceto Cruz,
actual representante
de Odebrecht en el
país, para que informe
sí el presidente Pedro
Pablo Kuezynski
trabajó o prestó algún
tipo de servicio a esta
empresa, incluso
como consultor, La
congresista solicitó al

NIEGA VERSIÓN. Ya por la
tarde, el jefe de Estado sostuvo
que nunca recibió aportes de
Odebrecht para sus campañas

En ”Lava Jato” se celebró ayer un intenso debate tras revelaciones.x.Mendoza

y que tampoco ha tenido nexo

: h . — directivo que la
g;'ofesnonal con dicha empre: respuesta que le envíe
”E. se encuentre

Estoy absolutamente SEGUTO — dobigamente
de mis actos. Dejemos QUE — gocumentada.
nuestras autoridades fiscales y
judiciales trabajen con 
autono
mía, independencia y libres de 
presiones políticas. Estamos comprometidos

 

Expectativa por conocer el testimonio
completo de Odebrecht en Brasil.

en la lucha contra la comup»
ción”, escribió en Twitter,
Además, manifestó que en
2011 participó en la campaña
presidencial como invitado
por Alianza Para el Gran 
bio, un movimiento que 
sostuvo— ”no estuvo entre
los favoritos del proceso”.
Como se recuerda, en 
to que hace unas semanas 
remitió a la comisión ”Lava Jato”,
el gobernante expresó la 
misma posición: ”Puedo afirmar
que no he tenido relación 
fesional ni comercial con 
presas brasileñasni sus 
consorciadas peruanas, que vienen
públicamente siendo 
vinculadas con 'Lava Jato”.

 

el

diariocorreo.pe

 

Revelación

sobrePPX
enerva
animwos
El curgo de
consultor que
habría ocupado PPK
en la constructora
Odebrecht generó la
reacción de políticos
de distintos bandos,
quienes pidieron
que la Fiscalía
investigue asi se
trate del propio
residente de la
pública.

 

”PPK no solo asesoró a
Odebrecht, fue su socio en
los años 90. En 1996, PPK
es nombrado director de
COSAPI y en 1997 se
forma CÓNSORCIO
BECHTEL—COSAPI
ODEBRECHT”,
excongresista

Juan Pa ”.

 

”Por eso, el Ejecutivo se
indignó por la denuncia
que presenté para que se
investigue a PPK. Miedo a
la verdad”, exprocuradora
anticorrupción,
Katherine Ampuero,

 

”El Presidente no debe
quedarse callado si esto
es mentira. Si es verdad,
¡aún no puedo imaginar
las consecuencias!”,
exministro Daniel

”El Presidente de la
República debe dar la cara
y explicarle al país su
relación con Odebrecht. Y
hoy más quenunca se
debe arautonomía
gluena del Ministerio

úblico para que
investigue a todos con la
misma Vara, caiga quien
caiga”, Verónica
Mendoza.

 

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

<3

 

Duberlí Rodríguez analiza complicado escenario.

”Si se demuestra lo dicho
por empresario,
Kucezynski habría
cometido un delito”

El títular del Poder Judicial, DuberlíRodríguez, señaló que
si se comprueban las declaraciones de Marcelo Odebrecht
en las que señala que el presidente Pedro Pablo Kuezynski
trabajó como consultor para su compañía en el 2006, el
jefe de Estado estaría cometiendo un delito al falsear 
información durante un proceso de investigación.

”En Estados Unidos, se llama perjurio y aquí en Perú, 
declaración falsa en investigación administrativa. Si está

considerado (como delito)

en la jurisprudencia 
perua
na, como declaración falsa

en proceso administrativo”,

indicó en RPP.

En esa línea, indicó que será
de octubre, fecha en labor de los fiscales 
com
que PPK respondió por — Parar lo dicho por Marcelo

escrito a la comisión Odebrecht con lo señalado

”Lava Jato”. por el Mandatario.
”Mientras no tengamos una
versión oficial, nosotros solo

estaríamos en el campo de las especulaciones”, añadió.
Como serecuerda, a través de una carta enviada a la 
misión que investiga los actos de corrupción de las 
empresas brasileñas del Congreso, Kuczynski aseguró
”no haber tenido relación profesional ni comercial con
las constructoras brasileñas ni con sus consorciadas 
peruanas”, vinculadas al caso ”Lava Jato”.

 

 

 

Ministros expresan su
respaldo al Presidente

encuentra en ”absoluta
tranquilidad”, luego de las
declaraciones del ex CEO
brasileño.

”Tenemos absoluta 
tranquilidad y es importante
que pasemos de los 
cendidos a la 
ción final, que por 
to el Gobierno va a 
respetar”, señaló ante la prensa.

 

 

Tras las declaraciones de
Marcelo Odebrecht, 
titulares de diversas carteras
ministeriales salieron en
defensa del presidente 
Pedro Pablo Kuczynski(PPK).
El ministro de Cultura, 
Salvador del Solar, manifestó
que el gobierno de PPK se

En tanto, el ministro de la
Producción, Pedro Olae:
chea, negó que el jefe de
Estado haya brindado 
vicios de asesoría a la 
presa Odebrecht. 
Asimismo, calificó de ”refrito” la
información vertida en los
medios de comunicación.


eau

A 
_
 




DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

6>

POLÍTICA/CORREO

 

 

V

Congresista respalda a izquierdistas.

Kenji Fujimori
el a sesolidariza

R — l con sus colegas
| 2 Glave y Huilcza

En abierta oposición a su bancada, el 
legislador Kenji Fujimori respaldó a sus colegas
Marisa Glave e Indira Hulica, ambas de 
Nuevo Perú, quienes enfrentan una investigación
preliminar en la Comisión de Etica del 
Congreso por promove r la campaña ”Perú, país
de violado:es”.
”Todos los ciudadanos tenemos derecho a
expresar nuestra opinión, aunque no guste.

Llevar a Glave y Huilca a la Comisión de 
ca es un atropello de sus derechos como 
personas”, escribió en Twitter, expresando así
su solidaridad con sus colegas.

Como se recuerda, los fujimoristas Juan
Carlos Gonzales, Ursula Letona y Milagros 
Ta
kayama respaldaron la decisión de abrir

una investigación preliminar a las dos 
legisladora de izquierda en Etica.

 

   

h A ”y
Zeballos cree que se busca ejercer ”presión” sobre PPK.

Oficialismo considera que
iniciativa de Mulder tiene
”nombre propio”

El portavoz oficialista Vícente Zeballos (PPK) críticó el
proyecto de ley de su colega aprista Mauricio Mulder,
quien propuso que ningún ministro sea ratificado tras
la crisis total del gabinete.

En diálogo con Correo, el pphausa aclaró que para tal 
efecto corresponde una modificación en la Constitución y no
en el reglamento del Congreso.

Además, consideró que la iniciativa de Muicie: tene 
bre propio”, pues busca ejercer ”presión” sobre el 
no de Pedro Pablo Kuczynski. ”Esta norma se está 
do específicamente en la coyuntura del caso de 
Fernando Zavala, pero también se pudo haber planteado en el
caso de Ana Jara, cuando Mulder era congresista”,
agregó.

En este marco, el vocero de Peruanos Por el Kambio 
precisó que su bancada no respaldará esta iniciativa.

 

 

 

Becerril y Nuevo Perú se
enfrentan en Constitución

do, pues deslizó una 
dencia al 
”encaprichamiento” en FP.

De inmediato, Becerril 
respondió: ”No tenemos la
culpa de que su lideresa
(Verónika Mendoza) esté
en las agendas de Nadine
Heredia pidiendo dinero
a Venezuela”.

  

Durantela sesión de ayerde _ Laizquierdistareciamó que
la Comisión de Constitución — laopinióndeBecerritnoera
seprodujo unentrentamien —— deimportandia y afinmóque
to verbalentre HéctorBece— — FP seha”encaprichado 
con
rril(FP) y Marisa Glave 
(Nuevo Perú).

Mientras se discutía el 
yecto presentado por 
Mauricio Mulder, Glave exigió
que se legisle con 
cuida
tra el fiscal de la Nación”.
El fujimorista volvió a la
carga y dijo que tampoco le
importaba la opinión de
congresistas que 
defienden a terroristas.

 

 

I proyecto de ley del
Eap¡ista Mauricio Mulder,

que proponemodificar el
reglamento del Congreso para
que, luego de una crisis total
del gabinete, los ministros 
salientes no puedan integrar el
nuevo equipo ministerial, fue
respaldado ayer por los 
grantes fujimoristas de la 
Comisión de Constitución.
Hay que mencionar que la
iniciativa del legislador del
partido de la estrella también
plantea que si el mandatario
de tumo decide restituir a un
ministro saliente, la crisis 
total del gabinete no contará
para una ulterior disolución
del Parlamento.
Durante su sustentación, 
der manifestó que si el 
Presidente tiene la prerrogativa de
disolver el Congreso cuando
este, luego de la sensura del
Premicr, le hava negado la
confianza a dos Cohocjos, ”10
miniino que se puede pedires
que los ministros se hayan
ido en su totalidad”.
”Sinose cambia a todos los 
ministros, no hay una crisis total
del gabinete, hay una crisis
parcial y no entra en el 
cómputo para disolver el Congreso”,
propuso el también tercer 
vicepresidente del Legislativo.
Añadió que, antes de que el
premier solicite una cuestión
de confianza, esta tendría que
ser sometidaa votación entre
todos los miembros del 
jo de Ministros. ”Ese acto 
tiene que haberse aprobado en
sesión del Consejo de Ministros
para que cualquier ministro
tengala oportunidad de 
sar su desacuerdo y, 
porejemplo, renunciar”, finalizó.

AVAL ”NARANJA”. Tras la
presentación de Mauricio 
Mulder, los legisladores de Fuerza
Popular(FP) tomaron la 
palabra y expresaron su respaldo a
su propuesta.

Por ejemplo, Miguel Torres
advirtió que hay un ”vacio
normativo” en el reglamento
del Congreso con el que el
Ejecutivo ”ha estado 
jugando”, por lo que, remarcó, ve
con buenos ojos el proyecto
del aprista.

”Es sumamente lógico lo que

DICTAMEN SERÁ VISTO EL MARTES 28 EN CONSTITUCIÓN

FP respalda proyecto
aprista sobre ”crisis
total del gabinete”

» Propuesta de Mulder establece que ningún ministro
podrá ser reubicado en equipo de gobierno si el

 

 

Congreso le negó antes 'a ronfianza

AARON SALOMÓN
asalomon©g. s000ene .ue

1321438  Constitución tiene en agenda polémico tema./Congreso
m—y ,

1

ministro (Jatme
Saavedra) ha sido
censurado hasta ahora
por el Congreso.

dice el señor Mulder. Si hay
una cuestión de confianza,
todos los ministros no deben
volver. No debe haber 
nin
 

gún cambio de posiciones”,
expresó.

Y agregó: ”Este mecanismo
constitucional no puede ser
usado como un capricho”.

A su tumo, el vocero altemo
”naranja”, Héctor Beceril, 
lificó de ”una sacada de 
vuelta” que, tras una crisis total del
gabinete, vuelvan todos los
ministros. ”Coincido 
plenamente con el proyecto que
presentó Mauricio Mulder 
que pone las cosas en su real 
dmensión”, subrayó.

PRÓXIMA VOTACIÓN. Así
las cosas, la titular del grupo
de Constitución, Úrsula 
Letona (FP), informó a este diario
que el próximo martes 28
de noviembre, luego de la
semana de representación, la
secretaría técnica tendrá 
to un dictamen que 
comprende el proyecto de Mulder
y otro del congresista Ar
mando Villanueva Mercado
(Acción Popular) en el mismo
sentido, el cual será puesto a
votación.


CORREO/POLÍTICA

   

Iniciativa busca pleno ejercicio del derecho femenino.

En espera aprobación
del proyecto contra el
acoso político a mujeres

La Comisión de Justicia del Congreso acordó pasar a 
cuarto intermedio el predictamen del proyecto 673/2016—CR, Ley
contra el acoso político hacia las mujeres, propuesto por
la legisladora de Nuevo Perú (NP) Indira Hulica. Dicha 
ma propone establecer mecanismos de prevención, 
atención, sanción y erradicación del acoso político hacia las mu
jeres a fin de garantizar el ejercicio pleno de sus derechos.
Durante la sesión de ayer, miembros del grupo de trabajo,
como Julio Rosas (APP) y parlamentarios de Fuerza 
Popular, solicitaron el archivamiento de la iniciativa al señalar
que ”legislar de manera específica” a favor de las mujeres
perjudica la labor del Partamento y fomenta la 
discriminación hacía los varones.

En tanto, el proyecto de ley queda suspendido hasta un 
vo debate de la mencionada comisión para su posible 
aprobación y derivación al pleno.

Ro” 2

— o2 Las segundas oportunidades SÍ EXISTEN 200

 

presidente del Tribunal
Constitucional (TC), 
el Miranda Canales, 
afirmóquela denuncia presentada
en contra de cuatro 
magistradosdeeste colegiado porelcaso
ElFrontónesimprocedente y 
carece de fundamento jurídioo
”Estamos frente auna denunca
improcedante, carente de susten
Toy procedimiento legislativoque
Jestona el debido proceso de los
jueces constitucionales”, 
vo ante la prensa en un 
pronunciamiento en conjunto con los
miembros acusados.
Miranda Canales señaló que los
jueces denunciados 
constitucionalmente ”resolvierondeof
ciouncuestionamiento presen
tadoque dejó pendientede 
nunciamiento” el grupo de 
magistrados que evaluó el caso.
Como se recuerda, el Congreso
aprobó investigara Marianella 
desma, Carlos Ramos, Eloy 
nosa—Saldaña y el propio 
da porelpresunto delito de 
prevaricato al emitiruna sentencia
que denominó nuevamente 
delitos de lesa humanidad a los
hechos ocurridos en el penal El
Frontónen 1986.

VERIFICACIÓN. Al 
respecto, el titular del TC aseguró
que el colegiado verificó los
cuatro votos emitidos onla 
útima resolución del caso, y,

 

, , A s y

DIARIO CORREO.PE < 7
LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

TRIBUNOS ENTREGARON SU DESCARGO AL CONGRESO

TC: Denuncia lesiona
el debido proceso
de los jueces”

» Magistrados acusados por su fallo en caso El Frontón
dicen que acusación constitucional carece de sustento

 

 

 

KARINA VALENCIA

Hvalencia©grupcepensape

» Defensa

El TC entregó ayer sus
descargos a la
Subcomisión de
Acusaciones
Constitucionales del
Congreso.

A

conforme a ley, concluyó que
uno de ellos era distinto.

”Deacuerdo aley, una sentencia
requiere un mínimodecuatro 
votosconformes siestonofueraasí,
es deber del TC el subsanarlo,

Tribunos emitieron pronunciamiento./Diana Marcelo como se ha hecho”, explicó.

=

¡En toda la red Maquinarias seguimos —,

APROVECHA Y LLEVATE UNO
DE LOS SIGUIENTES BENEFICIOS*:

Bono de
descuento. (

Accesorios

de cortesia. a

 

Visita tu concesionario más cercano o entérate más en www.maquinarias.pe

sallos sulocuacos por Maquriaas 3.A a nive' nacionas, del 02 sl 30 de rovembre de 2017 y/o la
del Estado. ( FL GLif PODRÁ a EARSE UNO DF LOS SIGUICNTAS REGALCS' MM S iento hasta US$ 2 4006 S/ 7 8 + Ri t Duste HTSH—7*2A
Hesios consular en ww brastacipena com (2) Accesorios ce oorfesía depenserán del madela yo clava comercia! del vshiculo según versión: SiocK: 05 unicades par modelo Para
las condiciones y resfrccónos de esta camonña Ingresa a ww Draitardoen..con:

   
 

s Ve'(50 en la red de ox
l

  

   

 
 
 

aqatar stock. TC Ref, 5) 3.27. No válico para ventas corpatativas, Nolas

          

acio
Año de 1anrrawn 2017 Sl(xk 33

   

 

_5l'8(//_8/_'d Av, Paseo de la República 2323, La Victoria €Q RENAULT


  
 

8>

OLICÍA NACIONAL

ETI3kIETADOTIPO
PAt
EEE
r 0F qi Tr

11

 

 

Familiares de pacientes ocupan espacios hospitalarios.

Grupo de Salud del
Congreso detecta
hacinamiento en el INEN

El presidente de la Comisión de Salud del Congreso, 
Ricardo Narváez Soto (APP), detectó hacinamiento en los
pasillos del Instituto Nacional de Enfermedades 
Neoplásicas (INEN), ubicado en Surquillo.

Durante un recorrido a lo largo de dicho nosocomio, el
parlamentario comprobó que los corredores están 
borrados, en su mayoría, por los familiares de os pacion 
tes que llegan desde provincias. Tal situación haría 
colapsar al nosocomio, según aventuró el congresista, por
lo que pedirá al ministro de Salud, Fernando D' Alessio,
una respuesta sobre los avances del sector con 
respecto a la descentralización de las atenciones hospitalarias
para los pacientes oncológicos en regiones, que deben
llegar a la capital por falta de opciones médicas. ”La 
familia acompaña en estos momentos difíciles y no se le
puede negar el acceso”, dijo Narváez Soto.

 

 

 

Aumentan reclamos
por la telefonía móvil

tante lo tiene el tema de 
lidad (veracidad de 
mación brindada al 
usuario), que entre el 2014 y
2016 se elevó enmás de 12
veces”, dijo en su 
presentación ante el Congreso. La
contratación de un 
plantarífario no solicitado y la
suspensión injustificada

  

Entre el 2015 y 2016 se 
registró un aumento de la
cantidad de reclamos de
losusuarios a lasempresas
de telefonía móvil, 
informó eljefede Opsitel, Rafael
Muente.

”Si bien la matería más 
reclamada es la facturación,
el crecimiento más 
impor
son otros reclamos.

En tanto, Muente afirmó
que Indecopi le pidió 
información sobre la venta de
los ”planes ilimitados” de 
telefonía móvil, los cuales
fueronsuspendidos 
ralmente porque las 
presas no informaron 
adecuadamente sobre ellos.

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

CORREO

 

 

Clausura Inlcia a las 6:00.a.m.

 

Cierran calles

aledañas
al Estadio
Nacional

Los alrededores del Estadio Nacional serán clausurados
desde las 6 horas de hoy, por el segundo partido del 
repechaje entre Perú y Nueva Zelanda.

La Policía de Tránsito cerrará las calles José Díaz, 
Nicolás Corpancho, Saco Oliveros, Madre de Dios y, a partir
del mediodía, la avenida Paseo de la República (de 
te a sur), desde la avenida 28 de Julio hasta el jirón 
dre de Dios. En tanto, los buses del Metropolitano 
ampliarán su recorrido hasta la medianoche para recoger a los

hinchas en la estación Estadio Nacional.

 

GRUPO DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR LO DECIDE POR MAYORÍA

Comisión aprueba
etiqueta ”semáforo” para
Alimentación Saludable

 

 

 

» Advertencia tipo
”octógono”
impuisada por el
Minsa fue descartada
pese a que contaba
con el visto bueno de
los especialistas

AURORA CARUAJULCA

acaruajotcaf©grupospens .po

asunpolémico debrto, la
! Curmisión de Defensa del
Consumidordel 
Congreo aprobóayer, connueve votos
a favor y tresen contra, el 
predictamen que modifica la Ley de
Alimentación Saludable. Con
este cambio en la norma, el 
quetado de los productos 
alimenticios procesados tendrá
el modelo de ”semáforo”.
Asíse rechazó la propuesta del
Ministerio de Salud (Minsa),
que recomendaba usar el 
modelo octogonal para advertir a
los consumidores sobre los 
tosniveles de azúcar, sal y 
grasas en los alimentos o bebidas
procesados. Como serecuerda,
luego de publicarse el 
reglamento de la Ley 30021, Ley de
Alimentación Saludable para
Niños, Niñas y Adolescentes, el
Minsa publicó el Manual de
Advertencias Publicitarias. En
este documento propuso que
las etiquetas ubicadas en el
lado frontal de los productos
tengan la forma de un 
octógono deborde negro y fondo rojo
para advertir sobre el 
do de las sustancias 
posiblemente riesgosas para la salud.
Pese a esta prepublicación, ayer
se eligió que la información 
referida al porcentaje de azúcar,
grasa y 
salesenalimentosseaexpresado en un gráfico de barras
de colores rojo, amarillo y verde,
similar a un semáforo, Este 
modelo es utilizado en Ecuador.

REACCIONES. El congresista
de Acción Popular Yonhy 
cano señaló que la 
modificación ”vaen contrade lasalud de
los peruanos” y consideró que
coneste dictamen la bancada de
Fuerza Popular apoya los 
interesesde la industria, al elegirel
método 'semáforo”. También
cuestionó que se descarte el
octógono sin, al menos, verificar
su eficiencia.

Enrespuesta, el congresista 
jimorista y presidente de la 
misión de Defensa del 
Consumidor, Miguel Castro, señaló que
se aprobó el modelo ”semáforo”
enel etiquetado de los 
productos procesados, teniendo en
cuenta la información que 
aparece en el octógono. Aún no
hay fecha para que el 
predictamen pase a ser debatido en el
pleno del Congreso.

ETIQUETADO PROPUESTO

una porción de XXX gramos contiene

 

(» — nevio BAJO
sfs ancs
3 5
a .
30% 15% la

be ie
ps iu e
crónicas, ante el consumo
de productos procesados.

   
  

  
   
  
 

 

ts del máximo diario recomendado sobrr la hase die 2000 hiocalorías
EviTa R su co n su mo Px cesiv o

POSICIONES. El etiquetado 0c— _ ”Dosestudios conlos semáforos'
togonal tiene buenos resulta— — han demostrado que notienen
dosenpaísescomoChile.Sinem— _ impactoencómo la 
gentecombargo, para Castro esta reciente _ pralosproductos. Losoctógonos
experienciano puedeserasumi— — deadvertencia 
chilenoshandeda enel país, mostrado que son efectivos”,
El Minsa rechazó el ”semáforo” — afirmó. La 
propuestadeloctógoporque no es claro. Encambio, el —— no tambiéntieneel visto bueno
modelo octogonal es apoyado . delaOrganización Mundialde la
porespecialistas, quieneslocon— _ Salud OMS), la Defensoría del
sideraronmás fácil de entender. ... Pueblo y los académicos.


CORREO/LIMA

…samodadema…dsdeh&edosaño&

  

La docente Jessica Karina Sierra Salas, acusada de 
hostigamiento sexual hacía una alumna de la Institución Edu
cativa No 5093 Antonio Raimondi, fue separada de 
go, de manera preventiva, mientras se esclarecen los 
hechos, informó el Ministerio de Educación.

La sanción se sustenta en la Resolución DirectoralNo 4061
de la Dirección Regional de Educación del Callao—UGEL
Ventanilla, la cual precisa que ”existen 
evidenciasrazonables de la presunta comisión de falta administrativa
pasible de sanción”. Esta UGEL brinda soporte 
emocional a la escolar de 16 años, quien denunció ser acosada

desde los 14, y a sus padres.

 

 

 

Una docena de reos ya
usa grillete electrónico

 

De julio a noviembre de
este año, doce internos
de diferentes penales 
fueron beneficiados, a modo
de prueba, con la 
cia electrónica de los 
lletes electrónicos, 
informó el jefe del Instituto

Nacional Penitenciario
(inpe), Carlos Vásquez.
”Una docena de reos 
yatiene el dispositivo. Se han
programado seis 
cias nuevas para esta 
semana, los jueces van a
evaluar. Este es un piloto
para el lanzamiento del
gran proceso en 2018”,
declaró Vásquez, quien
anunció que el próximo
año los penales del Cusco,
Trujillo, Huánuco y 
Lurigancho se convertirán en
prisiones factorias.

 

or un plazo de 60 días,
Pel Gobierno declaró

ayer en estado de
emergencia a 145 distritos de
Lima y tres del Callao, así
como a los departamentos
de Tumbes, La Libertad,
Lambayeque, Áncash, Ia y
Cajamarca, debido al 
pel:gro que ¡eptesonta el inicio
de la temporada de lluvias.
La disposición se dio a través
del Decreto Supremo No 
1082017—PCM y a pedido del
Instituto Nacional de 
fensa Civil (Indeci) porlos 
resultados del Escenario de
Riesgos, elaborado por el
Centro Nacional de 
ción, Prevención y 
ción del Riesgo de 
Desastres (Cenepred).

VULNERABLES. Según
este estudio, un total de
10'861,718 peruanos están
en riesgo, debido a que viven
en zonas de muy alta y alta
susceptibilidad a 
ciones. ”Este número de 
bitantes, en base a la 
proyección del INEl, representa
aproximadamente la 
ta parte de la población 
cional (9.4%)”, reveló. 
mismo, precisó que las 
viendas de más de 9 
nes de habitantes son 
vuinerables 2 movimientos de
masa, como deslizamientos,
huaicos o avalanchas.

La declaratoria de 
cia insta a los gobiernos 
locales y regionales a ejecutar,
con sus propios recursos,
acciones inmediatas y 
necesarias para reducir el muy
alto riesgo existente, y las
respuestas ante una 
ble rehabilitación por 
desastre.

En cuanto a Lima 
Metropo
( 562 2194 / RPC 948299654 / RPM 4956800365
Pd a a ra e A ta ll

LASER CO2 FRACCIONADO
SECUELA DE ACWE CICATRICES
REJUVENECIMIENTO FACIAL

DERMATOLOGÍA — CIRUGIA PLASTICA — MEDICINA INTERNA

iuos Tensones — ……S
M MuPO 0 smahiiro 

TRASPLANTE CAPAR — Ceunits Y Estmús .
(l

…w'áñf%

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

<9

POR INICIO DE TEMPORADA DE LLUVIAS
Declaran en emergencia

a 145 distritos de Lima, tres
del Callao y seis regiones

 

 

 

»Según Cenepred, 10 millones de peruanos

están en peligro

GRECIA LLANOS
olanos&grupoepensape

Inundaclones provocaron estragos en todo el país.mugo Curotto

litana, la disposición abarca
los distritos de 
LuriganchoChosica, Chaclacayo, San
Juan de Lurigancho, 
Carabayllo y otros que este año
también sufrieron las 
cuencias de las 
precipitaciones.

El alcalde de Chosica, Luis
Bueno, señaló a Correo, hace

l— — men 

unos días, que la comuna no
dispone de presupuesto para
realizar obras de 
prevención, por lo que solicitó un
millonario préstamo. En 
to, ayer, el Ministerio de 
Vivienda inició la limpieza y
descolmatación del río 
mac en la zona de 
Carapongo y Naña.

 

POlt

Edtcio

 

San Isici

de Ventas
becamm.com

a sEcAMm:

 

t
©
DUUEUU

9
PARQUE sUR

Av. Parque Sur 438

San isidro.
Todo lo
bue:
de vivi

 

Víisita nuestra Casota

596 3647 | 998284886
infoventas&becamm.com

6¡

 

» Apoyo

Las acciones de
prevención se harán
en coordinación con
los Ministerios e
instituciones del
Gobierno.

 
  
   
   
  
  
  
    


 

DIARIO CORREO,PE
LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

d

 

Agresor intentó justificarse al decir que estaba ebrio.

na pena de entre 8 y 12
años de prisión 
va podrá recibir el 
tibador de 31 años que 
arrancó, con sus dientes, parte del
índice izquierdo del suboficial
Carlos Santamaría Relayza
(51), en Puente Piedra.
José Damián Catisol fue 
tenido el pasado ?3 de 
noiembre, en el mercado de
Huomanianga, pur alterar el
orden público. Asimismo,
fue conducido a la comisaría
del distrito, donde cometió

LIMA/CORREO
ATAQUE EN COMISARÍA DE PUENTE PIEDRA

Doce a.ñg:>s de cár_ch
por mutilar a policía

» Defensa Legal de la PNP busca ejemplar sentencia

 

 

 

por violencia y resistencia a la autoridad

este horroroso ataque y otros 3Eúmé:…lo
dos delitos. ”En primera ins— ”
Dan pl'¡5¡6ll preventiva a tancia hay una alteración del — : y
orden público y lesiones en
hombre que golpeó a contra de dos civiles. Dentro —' A tid
b bé d l 9 de la comisaría se produjo la » Arrepentido
e e $o o meses violencia y resistencia a la ”No lo quise morder,
autoridad en agravio del per— gritaba porque me
Alem Rolly Rodríguez Sánchez (32), el hombre que agredió sonal policial, y el tercer de— pegaban. Fue sin
a puñetazos a su bebé, fue sentenciado a nueve meses de lito es la violencia contra el querer queriendo”, dijo

prisión preventiva.

Fuentes policiales confirmaron aCorreo que el Poder 
Judicial acogió el pedido del Ministerio Público y que el menor
denueve meses se encuentra en custodia de susfamiliares.
”El bebé se va a quedar con sus tíos, pues la mamá no se ha

pronunciado hasta el momento”, indicó un agente.

La agresión se produjo el pasado 12 de setiembre en una
casa ubicada en la Asociación de Vivienda Buen Progreso,
en Puente Piedra. En su defensa, Rodríguez Sánchez,
quien registra antecedentes por agresión, indicó que se 
en
contraba en estado de ebriedad y que golpeó en el rostro

a suhijo porque lloraba mucho, Elmenor terminó con el 
ros
efectivo, dejándolo con 
lesiones graves”, explicó Hilhmar
Herrera Contreras, 
tante de la Dirección de 
Defensa Legal de la Policía.

En ese sentido, la pena para
el agresor está clara. ”El 
delito mayor sería la violencia y
resistencia a la autoridad de
forma agravada, que es de 8
a 12 años de pena privativa de
la libertad. Se ha vulrorado a

ayer Damián, tras ser
llevado a la Fiscalía.

ción”, remarcó Herrera.

En tanto, Santamaría 
Relayza fue dado de alta del
Hospital de la Policía. Los
médicos no pudieron unir
parte del dedo arrancado.
”En mis 29 años de policía, a
poco de retirarme, es la 
pri
 

toda una institución. como la
Polícía, v eso agtavi su sifua

tro desfigurado y se recupera en el Hospital Carlos 
LantrancoLa Hoz, del distrito.

CONVOCATORIA

Ennw&mwlwuemrwwnweremnmmw:%d Nei ación en los
bienes, reas y servicios del Edíicio 'Real Tres” sewwoaalns£ar t» ade men an:do
Ediicio del Centro Empresaal Real la sesión extracrónana de e la ”a de ”ropciaios que
se efectuará el jueves 23 de noviembre del 2017 a las 10:00 a.m, <y privera convocalora, y
el d miércoles 29 de noviembre del 2017 a las 10.30 a.m . en segunda convocalon, enh
Av. Viclor Andrés Belaunda No147, Via Púncipal No 155, Edicio Real Tres, Centro
Empfesanal Real, Distrto de San Isido, con el in de tralar la agenda siquiente:

W de la diisin, partción e independización de la Ofcina No, 401 del Edicio

l Tres” en dos unidades inmobilarias (401—A y 4018).
modifcación de los artículos 3 , ? y 8 del Reglamento intero del
Edlfmo Rea| Tres

3. Delegación de facullades para l fomalzación de acuerdos.
Se pabica el presente aviso de conformidad con el Reglamento Intemo,
San Isdro, 16 de noviembre de 2017
CONTINENTAL SOCIEDAD TTULIZADORA S.A.

mera vez que me pasa algo

Detenido fue trasladado a la Fiscalía..sisetta Cáceres así”, se lamentó.

FONO AVISOS
CORREO

 

 

  
 
   
     
   
   
   
   
   
   
   
   
     
   

 

  

CONTOCATORIA A ASAMBLEA GENERAL EXTRAORDINARIA DE LA
ASOCIACIÓN DE PROPIETARIOS DEL SECTOR LA ARENA DE PACHACAMAC
es coneoeaniDa con 19 nemuesto un e Estatuto socua. s comvoda a vos asocnpos et un
ASOciAcIÓN DE pROPiETARIOS DEL Secton LA ARENA DE PACUACAMAC A ASAMBLEA GencraL
EXTRRORDNKARIA PARA EL 23 e novieMar De 2017, A 1030 N0RAS n PRiienA convocaronia v a

LAS 1300 HORAS EN SEcuDA CONVOCATORA, PARA TAtARLA SIGMENTE AcENDA:
. NoMaRitEsto ort conistio nirectvo
2. REMISIONDETRABAJOS REMUZADOS EN Gestion anterion
a: nuevos arontates
a, PresuPUeSiOs
5. EJORADEPSTAS
6. TRASAOS PeRDIENTES
LA MiSMA OUE SE LLEVARÁ a CABO Et CONDOMANO LAS CASUARNAS, CALLE LOS FicUs no o, dr
OISTRRO DE PAGACINAC PrOWiNCiAY DeesRtAmento 0 um.
El PRESIDENTE DEL CoNSEJO DiRECTIVO

Anuncia llamando al

708—9999

fonocavisos©comercio.com.pe

CORREO

 

CORTE SÚPERIOR DE JUSTICIA DE IMA SUR JUZGADO ESPECIALIZADO civi. oe sonin

Xm 32 De La Antigua Panamericana Sur, Mz A Lote 3 Huertos De Vila ASOC|CIÓN CIVIL

Ar ir E3
ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA
( o ea eo a a a E a ds

NIGADOGWL TRANSÍÍDRN) LWRN

EXPEDIENTE 00140:2016—03003 4001
MATERA : PRESCUPCION ADQUISTTA

nE: SANCHEZ RAMOS ISAHS

ESPECAUSTA : CASTELLAROGONZALES MANUEL MATEO
DEMANDADO MERNO BAETTI ANTONO hicario
MERNO BALETTL AICDA MARIA ISABEL
MERNO BALETT J0RGE ALSERTOJESS
OA SiFUENTES, He EDWARO

De acuerdo con los artículos 78, 86, 124 Inc. 9), y 148 inc. c) del Estatuto vigente de la

Asociación Civil Rinconada Country Club, se convoca a los asociados a Asamblea General

Ordinaria, para tratar la siguiente agenda

1) Plan de Inversiones para el año 2018.

2) Presupuesto General para el Ejercicio correspondiente al año 2018.

3) Presentación del Informe de Auditoría con la evaluación de la Gestión del Consejo
Directivo 2015—2017.

Primera Convocatoria

DEMARDANTE :
EDICTO

EnelJurgado Especializado Cvil de Lurin, que despacha el D Isaas Sánchez Ramos y la especifista LegalKattyBrgitAvarado Vásquez; a través del expeciente
140—20160, se ha resueto mediante resolución nómero dos de fcha velnte d julio del año dos mi diecisdis: ADMITR a rámit la desmanda iterpuesta por
RENRY EDWARO DAVILA SIFUENTES contra ANTONIO HILARIO MERINO BAILETT, MILDA MARA ISABEL aetuNo Btt y jorce aLgesto sesus
MERINO BAILETT, sobre PRESCRIPCION ADQUISITIVA DE DOMINIO debiendo tramitarse en la vía procediment! corespondiente a proceso ABREVIADO
confiiéndose TRASLADO al demandado por el plazo de diez díaspara que conteste la demando, ajo aperdibimiento de proseguise la causa en su rebeldía, y
teniéndose por ofrecidos os mediosprobatrios que se Indican para su oportunidad. Debiéndose notificar a ls colindantes. Asimismo PÚBLAQUESE el estracto
de la presente resolución en el dlario ofica el persano y en otro de mayor ciculación, in periviio d lo dlspuesto en elartículo 167o delCádigo Procesal G,
conforme a lo dispuesto porl resolución ses bajo cuenta y osto de la parte demandante..

Segunda Convocatoria
Fecha 19 de noviembre 2017 Fecha 19 de noviembre 2017
Hora 09:00 a.m. Hora 09:30 a.m.
Lugar Sede Institucional. Av. Manuel Prado Ugarteche 901, La Molina,

La Molina. 25 de octubre de 2017.
Que, en estecaso enapiación del artículo 506 del código cotad, PÚBLIQUESE l auto admisorio de la densanida por trs veces con intervalo detres días en
la forma prevista en lo itadosartículos,Luri, 02 de noviembrede 2017 Jesús Ramirez Gutiérrez

Secretario
Consejo Directivo

Francisco Vargas Guerrero
Presidente
Consejo Directivo

 


 

CORREO

Editorial &

 
   

LA VERDAD SE ABRE PASO m

todo siga en condicional, si se con na que Marcelo
lebrecht dio dinero a todos lo :c:nudatos

presidenciales favoritos, induido el actual mandatario Pedro
Pablo Kuezynski, el lima político se enturbiará más en perjui>
cio del país. Pero aún hay más en esta historia de delaciones,
coimas y la participación de la clase política y empresarial. El
ahora preso Odebrecht habría confirmado que Kuezynski
trabajó como asesor de la empresa tras su labor como mínistro
en la era de Alejandro Toledo, hecho que ha salido a
desmentir el propio Ejecutivo.
Através de las redes sociales, el Presidente ha respondido lo
siguiente: Yo nunca he recibido aporte alguno de Odebrecht
para mis campañas electorales del 2011 y 2016. Tampoco he

a mentira tiene patas cortas, y el esconder la vecd os
I una de sus formas de presentación. Y atnque vor ahora

Columna de Opinión A

Fujimorismo
acentúa su
antidemocratismh

ALBERZO .
QUINTANILLA CHACÓN 1/.
Congresista de Nuevo Perú

uerza Popular, partido político del fujimorismo,
Facentúa su carácter antidemocrátiro
recordándonos el autogolpe de Est:de de Alvert:
Fujimori el 5 de abril de 1992.
Diversas denuncias intimidantes desnudansu
prepotencia y autoritarismo. La del congresista Daniel
Salaverry contra el fiscal supremo Pablo Sánchez 
porsupuesta infracción constitucional al no garantizar el
inicio de investigaciones contra empresas peruanas 
vinculadas a Odebrecht. La de la Comisión Permanente, de
mayoría fujimorista, abriendo investigación contra 4 de
7 integrantes del Tribunal Constitucional, pudiendo 
gar a destituirlos, cuando estos no pueden ser 
interpelados ni juzgados por la naturaleza de sus votos,
conforme el artículo 201o de nuestra Constitución.
Sumemos la ”interpretación” de la Comisión de
Constitución del Congreso sobre la obligación de
comparecencia del Presidente a las comisiones
investigadoras del Congreso, ignorando la inmunidad
de la que goza el presidente de la República.
Se trata de una decisión política adoptada por el 
fujimorismo con el fin de profundizar su intento de
cogobernar el país. Aunque no fue elegido para ello,
avanza en el proceso de ruptura del equilibrio de
poderes, sustento de nuestra democtacia republicana,
haciéndola peligrar.
Cogobernar no solo debilita nuestra democtacia,
porque retrocede en la construcción institucional de
ella, sino que abre la puerta a manifestaciones 
equivocadas del ejercicio del poder, como el autoritarismo, la
corrupción, entre otras, cuestionando las posibilidades
del fujimorismo de llegar al poder mediante elecciones
democtáticas.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro r

tenicio vnculo protesional con Odebrecht”. ”En el 2011 
participé en la campaña presidencial electoral como invitado porla
Alianza Porel Gran Cambio, movimiento que no estuvo entre
los favoritos del proceso”.

Finalmente, dejó la pelota en la cancha de los órganos de 
control, ”Estoy absolutamente seguro de mis actos, Dejemos que
nuestras autoridades fiscales y judiciales trabajen con 
autonomía, independencia y libres de presiones políticas. Estamos
comprometidos en la lucha contra la comupción”.
Lamentablemente, el interrogatorio a Odebrecht tiene
carácter reservado, pero siendo así las cosas donde involucran
al propio presidente de la República, sería saludable que, sin
perjudicar el proceso fiscal, se conozca letra porletra lo dicho
porel comuptor de funcionarios. Solo de esta manera la
convulsión política y social no tocará fondo.

Quinta columna4

Odebrecht y la
bomba que se cierne
sobre PPK

FRANCISCO
Li O PUENTE
y

Cuauba, va teniendo los efectos del arsénico, un veneno
ue va matando paulatinamente causando un daño
muchas veces imperceptible, Lo más reciente, lo de ayer, es lo
más grave: la revelación de IDL—Reporteros con relación a que el
empresario reveló que el presidente PPK fue nada menos que
consultor de la firma luego de serministro de gobierno y que
sus servicios fueron cancelados con la Caja 2, el dinero negro de
la comupción. La declaración tiene un impacto de efectos
imprevisibles que alimentan las sospechas que han existido 
sobre el tema, enel último año, alrededor del Presidente, Primero,
PPK nunca reconoció públicamente esa gestión. Es más, la ha
negado tajantemente. Segundo, existe una marcada oposición
del Mandatario a declarar sobre este y otros temas a la comisión
”Lava Jato”. ¿Por qué tanta obstinación si a nada le teme? Lo 
tercero es la subrepticia amenaza que lanzó Eliane Karp el 5 de
febrero de este año al propio jefe del Ejecutivo: ”No me hagas
hablar, yo sé lo que hiciste la última vez”. Una cuarta sospecha
está relacionada con la falta de claridad que evidencian las
dedlaraciones de Kuczynski cuando se aborda su papel como
jefe de Pronversión y ministro de Economía en agosto de
2005, al momento de otorgarse la adjudicación de la
Interoceánica Sur a Odebrecht. No descartaría tampoco una 
til lenidad desde el Gobierno para apurar la extradición de 
Toledo. A todo ello se suma la posible confirmación de que la propia
campaña de Peruanos Por el Kambio, el 2011, haya sido
financiada por la empresa brasileña. Sí, Odebrecht ahora y cquza
Jorge Barata después están pegando donde más duele, en el
ge¡ndt;%_ exacto de la línea de flotación de un régimen: la 
gobernaili

Una fila de nubes oscuras se cieme sobre el horizonte político
del Perú y la devastación que traerá volverá a ponemos a
prueba. Otra vez el país estará en juego.

Í a dectaucion de M.elo Odebrecht, el jueves pasado en

Contenios ejaborados por GRUPO CPLMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma B, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 20019045 Redacción: OSH—63—11t avexo 1222, díariocotreosgnpoepensa pe

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

   

<11

e l a
ALGO DE FÚTBOL
POR HOY

ebo serde la última generación de peruanos que
ecuerda haber visto a nuestra selección jugando un

mundial de fútbol. En España 1982 estaba por
cumplir los diez años de edad y, pese que a que caímos en
la primera ronda, desde la clasificación —un año 
anteshasta la eliminación ante Polonia en La Coruña el país vivió
una fiesta única que ojalá podamos repetir desde esta
noche. El equipo lo merece, el Perú lo merece.
Y señalo que lo merece porque, valgan verdades, luego
de los primeros partidos por las Eliminatorias a Rusia
2018 fueron muchos los que creyeron que las
posibilidades de ir al Mundial eran inexistentes, como
tantas otras veces, Ver a Perú perder ante Chile o empatar
con Venezuela en casa nos pintaba un panorama oscuro,
como en los olvidables tiempos de Viadimir Popovic, el
”Pacho” Maturana o ”Chemo” Del Solar.
Los jugadores han hecho lo suyo pese a las críticas y al
desánimo de las derrotas iniciales, al igual que el
profesor Ricardo
Gareca, quien desde el
partido con Uruguay en
Lima que ganamos 2—1,
en mar.o de oste año,
en plai.o Ni&u costero,
pare. e q1e cn.ontró la
¡órmuia que nos ha
llevado hasta el
encuentro de hoy con
una Nueva Zelanda gue
nos complicó jugando
de local, pero á¡ue hoy
debe ser pasada por 
encima sin mayor
dificultad. Ojalá.
Pero quienes han hecho
mucho por ese equipo
han sido los hinchas incondicionales, esos que iban al
estadio con sus camisetas —muy baratas por esos 
días—pese a la derrota de la fecha anterior y los que sacaban la
calculadora viendo si aún, al menos matemáticamente,
había posibilidades de ir al Mundial. Esos son los que
merecen vivir una fiesta desde hoy, porque son ellos los
que creyeron hasta el final, más que en el equipo que iba
mal, en lo que puede hacersu país.
Estamos hoy a punto de acabar con una frustración de 36
años, No tendremos en la cancha al máximo goleador, pero

habrá once jugadores que aun enlos

a peores momentos supieron poner
€*=

ESOS SON LOS
QUE MERECEN
VIVIR UNA FIESTA
DESDE HOY,
PORQUE SON
ELLOS LOS

QUE CREYERON
HASTA EL FINAL

todo y ganar partidos, algo que no es

nada sencillo enningún ámbito. 
Tenemos todo para tr esta noche y es
de esperarse que mañana sea un día de

fiesta, además de feriado dado por el

Gobierno. La espera ha sido mu
larga y ya toca celebrar portodo
To que se ha hecho.

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO


  

ECONOMÍA

Dólar Oficial
Compra —— Venta
S/3.236 _ 5/3.244

  
 

12 > DIARIO CORREO.PE

facebook

Dólar Paralelo ¡
W Compra Venta W J/ SPRVI.
S/3.24B _ S/3.256 S/19,498.61

LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

Gasto público. El
Congreso promulgó la
Ley 30680, propuesta
por el MEF, que
transferir? mic de 3/301
millones, . . lisiintcz

quasi srnoc »/onacionales.

SOLO EL 5% QUE LO TIENE TENDRÁ CELERIDAD EN SU EJECUCIÓN

El Niño costero: El 95% de los
proyectos de reconstrucción
carece de expediente técnico

 

 

 

» Es una buena
oportunidad para
que el privado
formule los estudios
respectivos, señala
la ARCC

CLORINDA FLORESF.
ellores&grupospensape

oloel 5% delos proyectos
&el Plan de 
Reconstrución pos El Niño costero

tiene un expediente técnico.
Porlotanto, laejecucióndesus
obras tendrán la_c;leridad que
serequiere, 
señalóeldirectorejecutivo adjunto de la Autoridad
gla¡a 
ReconstrucciónconCam
ios (AROC), Felipe G.

Dijo que muchos de 
losproyec
tosdeeseplan”estána nivel de
ideas, no tienen viabilidad ni
expedientes técnicos d;re]:/r&
sentan una oportunidad para
que el privado 
pedientes técnicos que 
garanticenlacalidad de loque se va
construir”.

Refirióque Cuas porImpues

to(Oxi)es un mecautomoque
puede dar buenos resultados
enlaejecución del Plan de 
construcción, por lo que 
invocó a los privados a unirse a
este proceso.

Agregó que el monto de 
inversión es de S/25655 millones,
cifaque 
puedesubirobajarporqueingresan y salenproyecto de
reconstrucción.

IMPUESTOS. Manuel Rivera,

gerente seniorde EY, señalóa
su vez que un gran impulsode
OxI implica una mayor 
información de este mecansto,
Tambiéntequiere quese 
reconovca2! privado el ga sto porla
¿rformualación de los 
cienies Cunicos que les 
presenta las autoridades.
Sobre OxI dijoque enlos ocho
años de vigencia se han 
I;do pmy;clúos 
1S/3300milones, cuando losingresos por
canon y sobrecanon fueronde
S/13400millonesenestelapso.

MEF. Por su parte, Camilo 
illo, director generalde 
PolíticadePromoción de la Inversión
Privada del Ministerio de 
Economía y Finanzas, señaló que las
obras 
dereconstrucciónnosa
En el 2018 se generará 50 m
empleos./Agencia Andina

Ten del marco de Inviert..pe
Destacó el poiencial decteo 
miento del mecanismo de
Mal.quesolo se utiliza el 2% de
su capacidad.

Recordó que el Ejecutivo 
busca lograr inversiones por
S/1500 millonesen 2018 a 
travésde Oxi.

Refirió que para agilizar ese
proceso es importante 
zar una labor de 
”microgestión” para asesorar a los
biernos locales (llenado de los
formatos para el registro del
avance físico y solicitud de
conformidad de obra).
Carrillo, Rivera y Gil 
participaon en el foro "0%ns po]ra ¡¡S¡(1>
puestos”,organizado por
ciedad de Comercio Exterior del
Perú (Comex Perú).

 

» Presupuesto

Eeca
iii

demandarán una
Inversión de 5/2565

es u ta cn e 3

puede subir o bajar.

 

   
  
 
 
    
  
  
  
  
  
 

   

 

Bolsa Enxo Oficial
_ O 49 | Compra Venta
— S/3.808 _ 5S/3.828

OCTUBRE ELEVO RECAUDACIÓN
TRIBUTARIA. Los ingresos tributarios
del gobierno central llegaron a S/7843
millones en octubre, lo que representó un
12% más (frente a octubre 2016). Según la
Sunat, en lo que va del año estos ingresos
sumaron $/73,160 millones (—3.6% con
respecto al 2016). ”Los resultados
acumulados a setiembre daban cuenta de
una disminución de 5.2%”, indicó Sunat.

CORREO

  

 

Euro Paralelo
Compra Venta
S/3./90 S/3.810

 

 

AFP: Afiliaciones en su
nivel más alto de cuatro
años con traslados de ONP

Las afiliaciones al Sistema Privado de Pensiones (SPP)
registraron, en el mes de setiembre, 35,527 nuevos 
afitiados, la mayor incorporación mensual de los últimos
cuatro años, según un boletín de la SBS.

Este resultado obedece, en parte, a los traslados del 
Sistema Nacional de Pensiones (SNP). El promedio mensual
de afiliaciones de este grupo se incrementó 67% en el
año 2016 y 20% durante los primeros nueve meses del
año 2017. No obstante, la afiliación proveniente del
SNP también se incrementó a 17% entre enero y 
bre de este año. La recuperación de la economía y la 
za comercial de la empresa ganadora de la tercera 
licitación también abonaron al total.

 

 

Produce impulsará ley
general de cooperativas

i7(

La Dirección de 
Cooperativas e Institucionalidad del
Ministerio de la 
Producción (Produce) trabaja en
una nueva ley general de
cooperativas con aportes
de un grupo 
rial y la Comisión de 
Pro
ducción del Congreso de la
República.

”El proyecto de ley se 
difundirá y será socializado”,
aseguró el titular del 
Produce, Pedro Olaechea.
Durante la presentación
de los resultados del 
primer censo en este sector,
el ministro dijo que las 
cooperativas tienen que ser
atractivas y que la norma
buscará generar más 
transparencia para lograrlo. En
total, existen 1245 
cooperativas con ingresos por
5/2541 millones.


CORREO dIARiO coRREO.PE 213

LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

EL 19 DE NOVIEMBRE SE CELEBRA EL DÍA INTERNACIONAL DEL HOMBRE

3 tipos de cá
frecuentes en

» En esa fecha, divers£|oades médicas, en

P; P h sentar con sangrado indoloro 
más de 60 países, contribuyen a promover una rante la micción y en casos más 
evo
cultura de salud preventiva masculina Tucionados con dolor pélvico. Según

CORREO | REDACCIÓN el Dr. Alva, para diagnosticar este
mal es necesario un examen de

n el marco del Día Internacio— —— nos de alarma son dificultad para y men e ga ts ual

nal del Hombre (DIH), y con la _ orinar, disminución del chorro urina— ' una cistoscopia, prueba 
endos
finalidad de promover una cul— — rio 0 sangrado alorinar. Laformade cópica donde se ingresa un
tura de salud preventiva diagnosticar esta enfermedad ea oe e
masculina, el Dr. Alexis 6 u en i ta iie ta ta
Alva, destacado urólogo, ¿l prostática, un examen de anti— CÁNCER RENAL. La 
señala las enfermedades : o s ee o ría de veces no suele 
preoncológicas más comunes nuevos de —. Sangte(PSA) y posteriormen— sentar síntomas. Solo en
relacionadas con el sistema _ cáncerrenalse — te una biopsia de próstata. caso de tumores grandes los
plsteia e sl . varones muestran dolor o

N Latinoamérica. — CÁNCER DE VEJIGA. En molestia en la zona afectada.

CÁNCER DE PRÓSTATA. los países latinos, este mal Los factores de riesgo son 
A nivel mundial, es el segundo cán— — representa el 14% de todos los reditarios; asimismo, el 
consucer más frecuente en varones, y enel —— cánceres diagnosticados, y es mo de tabaco y analgésicos de
Perúocupa el tercer lugar. En Latinoa— — identificado en 30% decasos en uso prolongado. Los exámenes
mérica se diagnostican aproxima— — estadios avanzados, Tienecomo usados para identificar esta 
damente 30 casos por 100 mil habi— — factor deriesgo más importante E dad son de orina, ecografía, 
tomogratantes, El experto indica que los sig— _ el consumo detabaco, Sepuede pre— fía y resonancia magnética.

ECONOMÍAQ

SOCIEDAD
ESTILO DE V
TECNOLOGÍ
GASTRONOMÍA

d x d y E a s a e a y p a

SAN MARTÍN DE PORRES

El Rector de la Universidad de San Martín de Porres a nombre de la Comunidad Universitaria
expresa su profundo pesar por el sensible fallecimiento, de quien en vida fue profesor de nuestra

casa de estudio:

Dr. Fernando Elias Mantero
(0.E.P.D.)

Lamentamos el hecho acaecido el martes 14 de noviembre en esta ciudad.
Ofrecemos nuestras más sensibles condolencias a sus familiares.

Rectorado
Lima, Noviembre de 2017

 

 

 

 


CORREO

CENTRO MEDICO W CAMPANA DE
”VON SIEMENS” | OZONOTERAPIA

¡LO ULTIMO EN MEDICINA RE ENERATIVAI

“Una novedosa técnica para eliminar el DOLOR”

PLASMA RICO EN PLAQUETAS
PARA ARTROSIS DE RODILLA, CADERA, HOMBRO DOLOROSO,
FIBROMIALGIA, CIATICA, |.UMBM.GIA HERPES 20STER,
ARTRITIS RE"MAÍOIDE NEUROPAÍ!A DIABETICA,
TENDINITIS,MIGRARA Í'ARK|NSÚ"
MEDICOS ESPECIALIZADOS EN OZONG Y MANEJO DEL DOLORA
GRAN CAMPANA DE SALUD 15, 16, 17 18, 20 21 y 22 NOVIEMBRE
LIMA: — Av. Alfonso Ugarte 659 — (Frente al museo y p|edra)

E Av. Saenz Peña 611 Policlínico Juan Pablo
i la e ( a espaldas del Hospital de Puente Piedra)
CHOSICA:

VÚ a Norte 575 Paradero San Jorge

Informes: (01) 415—9994 / Cel.: 939099454

CIUDAD DE IQUITOS: — Cabo Pantoja 205. Sólo los sábados

RELACIÓN DE PERSONAS FALLECIDAS ASEGURADAS LEY No 29355

CHUBB PERÚ S.A. COMPANÍA DE SEGUROS Y REASEGUROS (RUC No 20490625007), efectúa la presente
publicación de conformidad con la Ley No 29355 y su Reglamento aprobado por DS No 271—2009—EF, segúín información al 31

  
  

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES '|5 DE NOVIEMBRE/2017

d05

<14

pr clento de áreas facebook
afectadas por el fuego CorreoPeru
podrá ser recuperado, twitter W

según el Ejecutivo. nt

BUSCA DETERMINAR CULPABLES DE DANO CULTURAL

Fiscalia abre investigación
por incendio en centro
arqueológico Ventarrón

 

 

 

» Se constató que el fuego del domingo dañó restos
óseos, textiles, murales, cerámicos y documentos

CORREO | REDACCIÓN

deoctubre de 2017.

Asegurado

Producto

 

BALDEON AGUILAROSCAR ULDARICO

MICROSEGURO DE MUERTE ACCIDENTAL — CaJA
HUANCAYO

 

CRUZ CAPCHA ROUGET WILSON

ROSADO TUMIALAN PEDRO CELESTINO

PORTOCARRERO SAHUANAY RUSEVÍA

MICROSEGURO DE MUBRTE ACCIDENTAL — CAJA
HUANCAYO

SEGURO RENTA PLOS TELENARKETING — CREDISCOTÍA/
PROTECCION bE TARJETA — CREDISCOMTA/MICROS!... *0
DE MUERTE ACCIDENTAL — CAJa HUANcAYO _ _

PROTECCION DE TARJETA — CREDISCOTI*

 

RIVERA SALVATIERRAGERMAN

HICROSEGURO DE NUERTENOLANTA—L VV

 

JORGECHAGUA SAAVEDRA CARMITA ADELADA

PROTECCIONAS sA acciDN: ]

 

CRUZ MOREJONCE PRISCILLA

PXGARCHON TOTAL XCLIDENTAL RIPLEY

 

HERRERA NUREZ LUIS ALEJANDRO

S. 10 ACCIDENTES PERSONALES — CITIBANK CT$

 

CASANA OSORIO ALICIA FELICITA
BLANCAS GALARZA CARLOS HUMBERTO

ADULTO SEGURO II — RIPLEY FONO
PROTECCION DE TARJETA:CAJA HUANCAYO

 

TELLO AGUILAR JULIO CESAR

PROTECCION FAMILAR IV ACE—AMPULSE

 

CHOQUEHUANCA MANZANEDO LOURDES

PROTECCION DE TARJETA—CAJA HUANCAYO

 

BARSALLO HINOJOSA MARTINJULIO

RENTA POR CONVALECENCIA—SCOTIABANK

 

RAPUZZLANGELES JAVIBR
PORTILLA SONCCO LUCIO LORENZO

SEGURO INDIVIDUAL DE ACCIDENTES PERSONALES
—CHIBANK

PROTECCIÓN DE TARJETA — CREDISCOTIA

 

MARTÍNEZ YAVAR AUGUSTO BERNARDINO
HUERTAS REVOREDO HECTOR

FALABELLA ADULTO SEGURO
FALABBLLA HOSPITALIZACION s — TERREMOTO

 

BRIGNOLE TABOADA CECILIA ELENA GUADALUPE

PROTECCION DETARJETA—CREDISCOTIA

 

CALLIRGOS FRANCIA CARLOS ERNESTO
CAPITAN ZAFRA JOSE ANTONIO

RENTA HOSPÍTALARIA 2012 /RENTA X CONV, UP SEL 
CREDISCOTIA

RENTA POR CONVALECENCIA

 

LOPEZ CAMPOS JUNIOR JHONNY

MICROSEGURO MUERTE ACCIDENTAL — CAJA HUANCAYO

 

NAVARRO BARTOLO VILMA

PTA ANUALIZADO — RIPLEY

 

SANCHEZ AYLLON LUCIO

PROTECCIÓN ACCIDENTAL ANUALIZADO — RIPLEY

 

BELTRAN VALDIVIESO JOSE LUIS

MICROSEGURO MUERTE ACCIDENTAL — CAJA HUANCAYO

 

CHOQUECAHUA ARONES GLICERIO

PROTECCION DETARJETA — CAJA HUANCAYO

 

EIZAGUIRRE RODRIGUEZ ZOILA MARIA
RODRIGUEZ PINTO ARMANDO FELIPE

FALABELLA ADULTO SEGURO 2013 TELEMARK
SEGURO NEGOCIO SEGURO PLUS SCONIABANK — 12 MESES

 

MUCHA CASAS VILMA FLORA

PROTECCION DE TARJETA — CAJA HUANCAYO

 

ZAPATA SALAZAR EDUARDO ALFONSO

FALABELLA CAMPANA INBUND 8 — TERREMOTO

 

PISANGO SINGIRIWILMA
CHUQUILIN RAMOS WILMER

ADULTO SEGURO — FINANCIERA UNO
FALABELLA HOSPITALIZACIÓN 5 — TERREMOTO

 

ALEGRIA GONZALES JOSE ANTONIO

ADULTO SEGURO — FINANCIERA CREDISCOTÍA

 

ALANÍA CARHUARICRA REVNALDO EUGENIO
CAMBORDA PEINADO NILZA HORTENSIA

SEGURO DE HOSPITALIZACIÓN — CAJA HUANCAYO
MICROSEGURO MUERTE ACCIDENTAL — CAJA HUANCAYO

 

FLORES MEZA CARLOS

 

PROTECCION DE TARJETA — CAJA HUANCAYO

 

Para mayorinformación, ponemos a disposición de los Beneficiarios nuestro Call Center: 399—1212 y el correo electrónico:
atencion segurosQchubb.com

 

1 Ministerio Público, a
E¡ravés dela Tercer 
Fis
calía Provincial Pon.l
Corporativa de Chr lavo, m 
ció tna investigación 
preliminar contra los que resulten
responsables del incendio que
afectó el Complejo 
Arqueológico Ventarrón, ubicado en
el distrito de Pomalca.
El último domingo, el fuego
afectó severamente a este 
tio, considerado uno de los 
cos de civilización más 
antiguos de la costa peruana.
Tras una inspección, 
realizada por la fiscal Haydé Bravo
Chávez, se pudo constatar la
destrucción de tres almacenes
donde se hallaban testos
óseos, cerámicas, libros, 
chivos, textiles 
prehispánicos y murales.

AZUCARERA EN LA MIRA.
Entre las diligencias 
programadas por la magistrada, como
parte del proceso de 
investigación preliminar de 60 días,
se encuentran la toma de 
declaraciones de testigos y la
identificación de los 
tes de la empresa 
agroindustrial Pormalca, colindante al

 

Quema de caña afectó a Ventarrón.ancina

complejo arqueológico, 
de se habría producido la 
ma de campos de caña que 
habría dado inicio al siniestro.
Asimismo, se ha 
plado la realización de 
cias con especialistas en 
queología, a fin de 
nar el nivel del daño 
ocasionado al sitio.

RESPALDO. El titular del
Ministerio de Cultura, 
Salvador del Solar, anunció que
apoyará que se asigne el 
presupuesto necesario para la
creación de una Fiscalía 
cializada en patrimonio 
tural en Lambayeque, 
dedicada a atentados contra las áreas
arqueológicas.

 

Cusco. detienen a alcalde y funcionarios

La tarde de ayer, el Ministerio Público y la Policía allanaron
la Municipalidad Distrital de Echarati, en La Convención 
(Cusco). El operativo se inició aproximadamente a las 13 horas,
cuando el alcalde Raúl Morales y varios de sus funcionarios
se encontraban en sus oficinas. Ellos fueron intervenidos
y detenidos en medio de las investigaciones que se les 
guen por un presunto caso de lavado de activos. Las 
ridades habrían invertido cinco millones de soles en un 
proyecto que nunca se materializó.

[15 ”des
Raúl Morales fue apresado.

    


CORRE0/PERU 360 LIMA/MIERCOLES 15 BIEANRCI)3¡(E:SESEE/%&$ <15
INUNDACIONES VUELVEN A ENLUTAR A LA REGIÓN

an Martiín: 2 muertos
y más de 300 familias
afectadas por desbordes

»La amenaza de lluvias
sigue creando estragos
en la seiva. Casas,
colegios, puentes y
vías de comunicación
afectados.

CORREO | REDACCIÓN

PERÚ

 

 

 

 

os semanas después de que los » !ca. Defensoría
Ddesbordes enla prmáinda dePi— p¡de anular la
ta, en San Martín, dejaran 
cinco vícu%a1 ¡e¡::)rglles,?m 3esí¿tre natu— prohibición de
ral similar ocasionó más pérdidas de vi— tareas escolare 5

das humanas. Según un reporte 
emitido ayer por el Instituto Nacional de
Defensa Civil (Indeci) tras las 
inundaciones provocadas por el o Cumbaza la
madrugada del lunes 13 de noviembre,
hubo al menos dos personas fallecidas
en laregión.

El Indeci precisó que una de las víctimas
vivía en el centro poblado de La 
tad, en el distrito de San Rafael, 
tras que el otro fallecido residía en el 
ca
La Defensoría del Pueblo 
recomendoó al Consejo Regional de
Ica que no proceda el acuerdo
que declara la prohibición de
dejar tareas escolares para el
hogar en las instituciones 
educativas públicas y privadas de
la región, emitido en agosto
pasado. Según la Defensoría, el
gobierno regional se estaría

 

Z?£: p f;'£$%?gg£%??:: colapsar infraestructura pública. aribuyendo compaetencias del
deci precisó que se han registrado 309 3 ”e 9 N

viviendas afectadas y nueve colapsadas.
Es decir, un total de 318 familias perju— — CARRETERAS. Luego de los derrum— _ tensas e inundaciones, informó la 
pla
 

dicadas. besregistrados en diversas localidades _ taforma regional de Defensa Civil de
Cabe mencionar que 41 de los hogares _ delaregión San Martín porlasintensas — San Martín.
afectados residen en el distrito de San _ lluvias, Provías Nacional informó de la 9
Roque de Cumbaza, en la provincia de _ rehabilitación de un caril para el des— — MÁS LLUVIAS. El Servicio Nacional regiones
Lamas; 18 en San Antonio de Cumbaza, plazamiento de los vehículos porelki— — de Meteorología e Hidrología (Se— sufrieron ayer
en la provincia de San Martín; 80 en el _ lómetro 805.2 del Corredor Vial Intero— — nambhi) informó además del desarro— lluvias
distrito de San Rafael y 30 en el distri— — ceánico Norte Fernando Belaunde Te— — llo de lluvias en la sierra sur y gran par— intensas. Las
to de Bellavista, provincia de Bellavis— — rry. La vía había quedado interrumpi— — te de la selva, de moderada a fuertein— mayores
4. r — — . . — precipitaciones
ta; 70 en el distrito de Juanjuí, provin— — da por la caída de piedras. tensidad, acompañadas de descargas fueron en
cia de Mariscal Cáceres; Porsu parte, el Centro de — eléctricas, Asimismo, se registraron Cusco, Puno y
y 70 en la provincia de Operaciones de Emer— —— ayer precipitaciones con descargas Madre de Dios.
Picota. fras gencia del Ministerio de eLéctricas en Cusco, Apurimac, 
AyacuRespecto de la infraes— Transportes y Comunica— — cho, Arequipa y Tacna.
tructura dañada por las » Colegios ciones informó que el »» P?$CO. Alcalde
intensas lluvias, deslíor— inundados tránsito en el tramo San es intervenido por
des e inundaciones, el Te — En Loreto, tres escuelas Pedro de Cumbaza—San
porte del Indeci incluyó _ guedaron inundadas en Roque de Cumbaza con— beber 81C0h01 en la
a una institucióneduca— — la provincia de Alto tinuaba ayer interrum> via pubhca

tiva, un local público, — Amazonas. Además, 150 — pido tras el desborde del

un puente peatonal, así —— niños fueronafectados. río Cumbaza, En tanto, en El alcalde del distrito de Huachón,

como el 50% del servicio el sector SM—120, puente Vicente Alarcón Arrieta, y algunos
de agua potable en el Santa Martha—Pachiza— de sus funcionarios fueron 
interdistrito de San Roque de Cumbaza, Huicungo, se reportó la caída de árbo— venidos por efectivos de la Policía

De otro lado, el desborde del río Hua— — les, lo cual ha interrampido el tránsito
llaga inundó más de 200 casas en el vehicular.

distrito de Puerto Rico. Se reportó Sobre el envío de auxilio a la zona 
que la población, con ayuda de perso— — tada, cargamentos de ayuda 
humaninal policial y de Defensa Civil de la mu— — taría, consistente en alimentos, agua — E se produjo alrededor de la :00
nicipalidad distrital, logró evacuar al— potable, carpas y otros, fueron trasla— $ £= > Á — * .. dr ] p.m. del lunes en el asentamiento
gunas de sus pertenencias y ponerse dados a las diversas zonas de la región = 2 melios la hoianiiadi humano Techo Propio del distrito
a buen recaudo. San Martín afectadas por las lluvias in— __ Construcciones precarias fueron destruidas. de Yanacancha (Pasco).

Anticorrupción de Pasco tras
supuestamente ser sorprendidos
consumiendo bebidas alcohólicas
en la vía pública. La intervención

     


   

 

 

 

» El aparente
responsable del acto
fue abatido por las
autoridades

CORREO | REDACCIÓN

ese a que Estados Unidos apenas

se recupera de la última masacre

en una iglesia de Texas, la 
na de ayer un hombre desató un 
nuevo tiroteo, el cual dejó al menos cinco
fallecidos y una decena de heridos, 
tre ellos dos niños, en una escuela 
rural de Califoria, al oeste del país.
Según informaron las autoridades, el
ataque se inició al promediar las 8:00
de la mañana en una vivienda del
condado y prosiguió en la escuela 
primaria Rancho Tehema, en la localidad
del mismo nombre.
Ante el temible incidente, al menos cien
agentes policiales acudieron a la zona
einvestigaron cinco áreas donde se 
pro
16 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

facebook
CorreoPeru

Euitte

GTe i

'.'.-_.-—-

F , ( (

cujeron los disparos.

En el escenario del crimen, la Policía 
116 un fusil semiautomático y dos 
tolas. Además, confirmaron que el 
ceso se produjo tras un episodio de 
violencia doméstica protagonizado por el
sospechoso.

EVACUACIÓN. En tanto, la escuela ha
sido desalojada y los estudiantes 
ton evacuados de inmediato hacia 
lugares seguros.

Phil Johnston, asistente del Sheriff, 
incluso detalló que varios estudiantes
fueron evacuados en helicóptero.
”Sé que hemos evacuado por aire a
varios estudiantes, sé que la 
la ha sido despejada, sé que los 
ños que asistían a clase se 
encuentran en este momento en un lugar
seguro”, explicó.

En tanto, se informó que entre los
heridos figuran dos niños: un menor de
seis años, quien recibió dos impactos
de bala, y otro que recibió n. d .pa.o
en una pierna.

De otro*3o, an 'e ideat> u. la zona,

 
   

AJ dermusito
1 ele Nisman

. a jomorsi io en la mura.

identificado como Brian Flint, declaró
a un diario local que el atacante era un
vecino suyo, un exconvicto de unos 50
años ”que estuvo disparando un 
montón de balas últimamente, cientos de
rondas, con grandes cargadores”.
”Nos dimos cuenta de que el tipo 
ba loco y que nos había estado 
amenazando”, señaló Flint a la prensa local.
La balacera se produjo a tan solo 10 días
después del incidente en el que un
hombre abrió fuego contra los 
tes a una iglesia en Texas, donde 
rieron 26 personas, y enciende 
nuevamente el debate sobre el acceso a las
armas en los Estados Unidos.

 

”ESTUVO [DISPARANDO
MONTON DE 2AL&”
”T VAMENZ, Maa.0$

5: NMWNAS, CON
<ás”.NDES CARGADORES”

 

Tiroteo en escuela
deja 5 muertos
en California

   

ATACOÓ A LAS VÍCTIMAS
DE MAÁNERA ALEATORIA

Piden detener
a sospechosa

  

CORREO

 

Manuel Romero Victorica, abogado de las hijas del difun
tofie==' argentino Alberto Nisman, dijo que el técnico 
tersáuco Diego Lagomarsino, sospechoso del 
homicidide: iuncionario por llevar a su casa el arma que lo mató
en enero de 2015, ”tiene que estar detenido”. ”Una 
persona que está imputada por integrar un plan criminal para
asesinar a un fiscal de una República, yo creo que tiene
que estar detenida”, aseveró el letrado ante la prensa en
los tribunales federales de Buenos Aires, donde ayer 
acudió Lagomarsino a deciarar como imputado.

  
  

 

 

 

Para asegurar las transmisiones de partidos.

Testigo acusa a Manuel
Burega de recibir
milluaarios sobornos

Durante el juicio por corrupción contra tres 
exdirigentes del fútbol sudamericano, entre ellos el peruano
Manuel Burga, un testigo de los fiscales de Estados 
Unidos confirmó que sobomó a la exautoridad deportiva para
asegurarse los derechos de transmisión.

El argentino Alejandro Burzaco, exdirector de la 
empresa de marketing Torneos y Competencias, declaró que
las compañías Fox Sports, Televisa, Media Pro, TV 
Globo, Full Play Argentina y Traffic pagaron sobornos para
obtener los derechos de transmisión de la Copa 
América y otros partidos.

Como evidencia del delito, la Fiscalía presentó un 
acuerdo firmado en el 2008 para que una sociedad formada
entre Fox y la compañía de Burzaco pagara $3.7 
millones a un grupo de organizaciones, con sede en las islas
Tucas y Caicos, donde canalizaron los sobornos.

 

 

 

Irán: miles duermen en
las calles tras terremoto

”F ¿ frentan al frío de la 
ma' drugada.

Ante la crucial situación, el
presidente iraní Hassan
Rouhani llegó ayer hasta el
área afectada, en la 
cia deKermanshah, y 
metió que el gobierno 
”usará todas sus capacidades
para resolver los 
proble
Por segunda noche con— — mas lo más rápido 
post
 

 

secutiva, miles de los 
brevivientes del 
terremoto en Irán permanecieron
a la intemperie por temor
a las más de 193 réplicas.
Las víctimas también se
encuentran en la ardua
búsqueda de agua y 
alimentos, mientras se en

ble”.

En tanto, los funcionarios
finalizaron las 
nes de rescate, al 
cer las mínimas 
dades de hallar más 
brevivientes, Tras el 
desastre se registraron 530
muertos y 8000 heridos.


CORREO /MUNDO 350
NO PODRÍA CANCELAR SU DEUDA EXTERNA

Venezuela

está a un paso de
caer en qmghm

: a

   

»China. Obligan a
cambiar imágenes
de Jesucristo por
la del Presidente

Las autoridades de la comarca
de Yugan, situada en la 
provincia de Jiangxi y que alberga a
un gran número de cristianos,
están obligando a los creyentes
a descolgar de las paredes de

» España. Lider catalán admite que
mayoría no quiere independencia

DIARIO CORREO.PE < 17

LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

 

 

 

» Gobierno dejó de pagar 2C 0
millones de dólares en su ;

bonos globales
CORREC [REDACCIÓN

hogada por la 
Anómica, Venezuela 
en
tró en default parcial
tras el impago de 200 millones
de dólares en sus bonos 
globales, según la calificación de la
agencia Standard & Poor's
(S&P), lo que amenaza con
desencadenar el 
incumplimiento de su abultada deuda
externa.
”Hemos bajado dos 
calificacionesa D' (default) y bajamos la
calificación de la deuda 
soberana en moneda extranjera a
largo plazo a 'SD'(default 
parcial)”, indicó S&P en un comu»
nicado.
La rebaja de la calificación
ocurrió horas después de una
reunión el lunes entre el 
gobierno de Maduro y acreedo»
res, a quienes no ofteció 
—como se esperaba— un plan
conceto para renegociar la
deuda soberana y de la 
perrzlera PDVSA, de unos l
millonos de dólazos en total.
Auncue lo:. ar; sedores 
salievor:decepcionados de la cita,

 

que duró unos 25 minutos, el
Gobierno consideró que 
ció con rotundo éxito el 
proceso de refinanciamiento de
la deuda externa”.

El vicepresidente Tareck El
Aissami, principal 
negociador, prometió la creación de
mesas técnicas para ”evaluar
propuestas” en las próximas
citas, sin precisar fechas.

El Aissami declaró a la 
televisión oficial que Venezuela
está ”blindada”, pero acusó
al gobierno de Donald Trump
de ”cerrar vías” al país con
las sanciones financieras 
impuestas en agosto.

Maduro anunció el 2 de 
noviembre que su país buscaría
”refinanciar y reestructurar” la
deuda, debido a una 
”persecución financiera” comanddada
por Washingto:. * El d—íault
nunca legtá” dijo 
go. Acudie; on a la cita 
inversionistas locales, de EE.UU.,
Panamá, Reino Unido, Chile,
Portugal, Colombia, 
Argentina, Japón y Alemania.

»México. Narcos
usan cañón para
disparar droga
hacia EE.UU.

Las autoridades del estado 
terizo de Sonora (México) 
confiscaron una miniván equipada
con un cañión casero capaz de
lanzar paquetes de droga hacia
Estados Unidos. En el operativo,

sus casas retratos de
Jesucristo, cruces y otros 
bolos para sustituirlos por 
dros con la imagen del 
presidente Xi Jinping, líder del
Partido Comunista y 
rio desde 2013, Los más 
afectados son campesinos /EFE

 

Una figura del independentismo catalán, el diputado Joan
Tardá, admitió que no hay en la región una mayoría favorable a
separarse de España, ”Es cierto que se declaró la independencia
(el 27 de octubre en el Parlamento catalán), pero esta república
no se implementó porque no estábamos dispuestos a poner en
riesgo la seguridad de los ciudadanos”, explicó./EFE

 

» Filipinas. Trump promete anuncio
muy importante al volver a EE.UU.

El presidente de
EE.UU., Donald
Trump, anunció ayer
en Twitter que hará
una ”declaración
importante” cuando
llegue a la Casa
Blanca, luego de su
gira por Asia de las
últimas dos semanas.
”La hora y la fecha
están por establecer”,
tuiteó./JEFE

 

cerca de la ciudad de Agua
Prieta, también se incautaron
203 paquetes de marihuana
que pesaban más de 825 kilos y
casi 2000 balas de varios 
bres. Otro cañón fue 
decomisado en setiembre de 2016 en el
mismo municipio./DIFUSIÓN

  

  

MUNDO

 
 
  
  
    

» MIGUEL ÁNGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY

A
o RodriguezMackay

¡ES HORA DE VOLVER
AL MUNDIAL!

a última vez fue España 82 y €
I todos hablaban del famoso
aranjito, la mascota del mundial
ibérico. Ir a tres mundiales en menos
de 12 años —México70 y Argentina 78
fueron los otros dos tomeos— había 
legado una locura deportiva en los
barrios de Lima y otras ciudades del
Perú, atestados por adolescentes y
jóvenes que practicábamos el fútbol
hasta altas horas de la noche. Todos
nos crefamos Sotil o Cubillas, y por
esas hazañas fueron confirmados en
nuestro país los partidos de fulbito a
montones con el juego al ras del suelo,
puros toques y pared de pormedio, a
cuya técnica nadie quería renunciar en
una acalorada pichanga. Era nuestra
marca del ”fútbol bonito”. En los años
90 dejamos de jugaren los 
improvisados arcos pintados con ladrillo y
pasamos —otro level a las losas
deportivas. La ansiedad fue creciendo
con ver pasar los años sin que 
estuviétamos en los mundiales y el tiempo
prolongado nos llevó a la frustración.
Hoy todo puede ser distinto, pero
cuidado con cercamos nosotros
mismos creando una coraza que
podría terminar presionándonos; de
hecho, no me hubiera adelantado ayer
en anunciar un feriado no laborable
para mañana jueves sí acaso y
solamente ganamos el partido. Nadie
creyó en este escenario tan auspicioso, €
pero así es el fútbol, un deporte que no
tiene lógica porque gana el que mete
goles, que no es necesariamente el
mejor. Al final de la jomada de hoy
todo puede serdistinto. Es un asunto
de pura inteligencia emocional, pues
objetivamente somos más que Nueva
Zelanda en lo futbolístico, pero no
olvidemos que esto último será 
inelevante mientras no ganemos el partido.
Los ”kiwis” no tienen mayor presión y
andan relajados por toda Lima; los
nuestros siguen concentrados y
acertadamente al capítulo Guerrero lo
hemos sacado deliberadamente para
que no distraiga el objetivo. Si
ganamos, como creo, exportaremos al
Perú pero, sobre todo, nuestro
optimismo, que no tiene precio, ¡Es

 

.: hora de volveral Mundial!


  
 
  

PRIMERA FILA

DIARIO CORREO.PE

18 Ed LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

ie

A i g i es ii ie ie

GESAC—ESTA
DE REDACCI

 

Mantuvieron una correspondencia por 25 años.

Libro reúne las cartas
de la escritora Virginia
Woolf y Lytton Strachey

La correspondencia que mantuvieron durante 25 años
la escritora británica Virginia Woolf, para quien ”la vida
se desintegraría sin cartas”, y su colega y amigo Lytton
Strachey, que sostenía que el epistolar era el único qe 
neroliterario ”realmente satisfactorio”, se ls re:mido en
un libro que se edita ahora en español.

Bajo el título 600 libros desde que te conocí, JusEdiciones
ha publicado una versión integra de la correspondencia
entre estas dos destacadas figuras del Circulo de 
Bloomsbury, del que formaron parte reconocidos autores como
Bertrand Russell, John M. Keynes o Dora Carrington.

La autora de Orlando y Las ofas fue una de las voces más
destacadas de la literatura del siglo XX. Con sus facetas
de novelista, cuentista, ensayista y corresponsal 
encarnó los valores de las primeras vanguardias literarias.

 

 

Rosa Montero gana Premio
de las Letras Españolas

 

La escritora y periodista
Rosa Montero ganó el 
Premio Nacional de las Letras
Españolas 2017, que 
ga el Ministerio de 
Educación, Cultura y Deporte de
su país.

Según la escritora, el men
cionado galardón le sirve

para ”tapar” su ”agujero de
inseguridad”.

Eljurado ha reconocido a la
escritora madrileña por ”su
larga trayectoria 
ca, periodística y 
ensayisti<ca, enlaqueha demostrado
brillantes actitudes literarias,
y por la creación de un 
verso personal cuya 
temática refleja sus compromisos
vitales y existenciales, que
ha sido calificado como la
ética de la esperanza”.

La autorade La hija del 
bal y La loca de la casa, 
además, recibirá 46 mil dólares
por el premio otorgado a su
carrera intelectual.

 

 

 

CORREO

SIETE PERIODISTAS COMPONEN EL PRIMER COMITE PROFESIONAL

Gesa

 

C presenta

su Estatuto de Redacción

 

 

 

» Se trata de la norma que regula
las relaciones éticas entre los
periodistas y la dirección

CORREO | REDACCIÓN

rupoEpensa(Gesac)es, desde
el pasado lunes, el 
primermediode comunicacióndel Perú
con un Estatuto de 
ción, un instramento que 
regula lasrelaciones entre los profesionales,
directores y la empresa periodística.
Por este motivo, los profesionales de
Grupo Epensa han elegido, tras 
unajornada electoral desarrollada el lunes 13
denoviembre, 
tesque formarán parte del 
comité profesional y que se
compone porsiete 
ales: Yodashira Pérez, Ch 
tinda Flores, Die ¿0 
Brstauante, Mor Liss Nuñe:;,
Luz roscrio Rodgusz
Viesci Pnlis Paredco y
Juan Wilfredo Dueñas.
Este órgano consultivo
tiene como función 
larporel 
cumplimiento del Estatuto de
Redacción.

TRABAJO EN 
BERTAD, El 
to de Redacción 
establece ”unarelación
que debe fluirdesdeel
respeto alnivel del 
tagonismo de las 
partes. Su función es una
garantía para el ejerciciode
la profesión, Los 
profesionales de la información deben
trabajaren libertad, 
co de la línea editorial de 
lassociedades, sin que ello suponga
ofrecer una información 
manipulada 0 contraria a la verdad”,
precisa Luis Manuel Agois 
Ban
Cárcel

por vender
dibujo de
Picasso

Lucía y Miguel Bosé.

  
  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
    
 
 
  
  
 
 
 
  

chero, gerente general de Gesac, quien 
sentará este documento a los decanos y 
directores de la carrera de Comunicación de
las principales facultades de la capital.

INFORMACIÓNHONESTA. El Estatuto
de Redacción de Gesactecoge los derechos
y deberes de los profesionales, el 
fesional, la cláusula de conciencia y 
losderechosde autor. Gesactiene como objetivo
informar con honestidad, buscando 
obtenerun benelicio económico que garantice
su propio futuro y la independencia de las
marcas para las que genera contenidos.

DIVERSAS PLATAFORMAS. 
sacgerera a diario contenido 
pe
Tiodístico para los diarios Correo
(15 ediciones), Ojo y El Bocón,
además de desarrollar las 
plataformas webs de Correo, Ojo,
El Bocón, Mujer Pandora y El

Show. También se producen

contenidos para programas
de TV, como Losdesayunos
de Correo y Usil, que se

emite por Willax, así
como Correo última
hora, Correoalas 6,Ojo
enfamilia,Las chicasde
El Bocón y Documen
tos online, que se
transmiten 
porFacebookLive.

 

» Presentación

 

Luis Manuel Agols
Banchero, gerente general
le Gesac.Piero Vargas

 

La Fiscalía de Madrid soticitó dos años de prisión para la 
triz Lucía Bosé, mamá de Miguel Bosé, por un delito de 
piación indebida, al vender en una subasta un dibujo de 
Picasso que pertenecía a una antigua empleada del hogar:
Remedios T.M, quien vivió en la casa de la actriz durante
cincuenta años hasta su muerte. Allí guardaba todas sus 
tenencias, incluido un dibujo de Pablo Ruiz Picasso 
titulado ”La Chumbera”, con una dedicatoria ”para Reme”. De
acuerdo con el fiscal, Bosé sacó a subasta el dibujo en 2008
y lo vendió por 198,607 euros, y no entregó el dinero a las
herederas de Remedios.


CORREO /PRIMERA FILA

» Breves

 

ACUSAN A TOM
SIZEMORE DE
ABUSO SEXUAL

El actor estadounidense
Tom Sizemore fue acusado
de abusar sexualmente a
una actriz de 11 años en el 
rodaje de una película en 2003.
La víctima anunció que 
tomará acciones legales.

 

ASEGURAN QUE
JOSE JOSE ESTÁ
LIBRE DEL CÁNCER

José José se habría curado
del cáncer al páncreas, 
según comentó Laura Núñez,
publicista del cantante.
”Está libre del cáncer, yano
padece esa enfermedad”,
dijo Núñez.

 

PRESENTAN
EXPOSICIÓN

El Museo de los Grammy
presentó la exposición 
”Corazón profundo: raíces, rock
y música de Cartos Vives”,
una mirada intima a la 
carrera del cantante colombiano.

   
   
      

 

 

o eie Parque 3595* 6o a
ee bo ¡

—at

.__p

1m a
El ingreso ala feria será
Bratulta.César Bueno

(. g i

TAMBIEN A GREGORÍO MARTÍNEZ, LAURA RIESCO
Y LEONIDAS YEROYI

Feria Ricardo Palma
rendirá homenaje a
Fernando de Szyszlo

 

 

 

» El evento cultural,
que cuenta con 250
actividades, iniciará
el viernes 24 de
noviembre

BRYAN PALEN::S
bparedestigrur ey suaro

 

a tradicional Feria del

Libro Ricardo Palma,

ensu trigésimo octava

ición, realizará una

serie de homenajes al

pintor Fernando de Szyszlo, a la

novelista Laura Riesco, alescritor

Gregorio Martínez y al 
dramaturgo Leonidas Yerovi.

Además, este año, la Cámara 
Pe
ruana del 
Libro(CPL)reconoce
ráalexpresidente de la Comisión

de la Verdad y de la 
Reconcilia
ción Salomón Lemer Febres”por

su destacado aporte a la 
educa
» Música
Además d— talie;es y

 

niños, la fería co.
car los conciertos de
Magali Luque,
Innfusion y La Lá.

 

ción, la defensa de los derechos
humanos y el cultivodelasartes”.
Elevento, 
tividades y 90 expositores, 
iniciaráel próximo 24 denoviem>
bre y estaráhasta el 10 
bre en el parque Salazar de 
Mitaflores, cerca de Larcomar.
Sus conversatorios 
rán sobre la violencia en sus 
dferentes manifestaciones (gé
nero y terrorismo), gobieno, 
corupción, poder y la nueva ley
del libro.

 

Shakira pospone su gira por una
hemorragia en las cuerdas vocales

La artista colombiana Shakira aplazó su gira

 

Artista dará conciertos en 2018.

por Europa hasta el 2018, debido a una 
gia en las cuerdas vocales. Hasta ayer, la 
intérprete había suspendido cinco conciertos. Además,
en los siguientes días, la cantante debía 
presentarse en Francia, España y Portugal.
”Aunque muy decepcionada por estos resultados,
pues esperaba poder comenzar esta semana, 
Shakira está trabajando para recuperarse y está
deseando volver a los escenarios con una mejor
actuación, nunca antes vista. Shakira sigue 
decida por la lealtad y apoyo”, se lee en el 
comunicado de la promotora de los conciertos.

”La feria estará l/ días en e
parque Sa'azar or l vista
nás espect. 
miarquetengaalu = ¡eria en el mundo. No he
observado otra con una vista
tan hermosa y llamativa 
desde lo alto de un acantilado”,
dijo el presidente de la CPL,
Germán Coronado.

ESCRITORES. La feria 
do Palma contará con 
res de Argentina, Chile, 
Colombia, España y Uruguay.

Los invitados son Pablo de
Santis, Fernanda García Lao,
Gloria Susana Esquivel, quien
presenta su última novela
Animales del fin del mundo,
Marcelo Leonart, Carmen
Cardemil, Damián González,
José Valentín Trujillo y 
Francisco de Paula Fernández
González, más conocido
como Blue Jeans.

a fa ie

”CARECA” PIDE
A HINCHAS
QUE SIGAN

ALENTANDO

Ricardo ”Careca”,
personificado por
u E et ee
pidió a los peruanos
que no dejen de 
alentar a la selección en
su encuentro contra
el equipo de Nueva
Zelanda.

 

 

 

DIARIO CORREO.PE < 19
LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

 

Hombres G y Enanitos Verdes cantan este sábado.

”Claro que queremos ver
a Perú en el Mundial,
tienen que conseguirlo”

Las bandas Enanitos Verdes y Hombres G no lo 
pensaron dos veces cuando se les preguntó sobre qué equi<<
po ganará en el encuentro entre Perú y Nueva 
Zelanda de esta noche. ”Claro que queremos ver a Perú en
el Mundial, tienen que conseguirlo”, dijeron los 
grupos emblemáticos del rock en español que llegaron
a Lima para su concierto ”Huevos Revueltos, en el que
unirán sus talentos.

3 O
años de carrera musical
tiene el grupo Hombres

G, liderado por David
Summers.

Los integrantes de ambas
agrupaciones respondieron
las preguntas de la prensa en
una concurrida 
conferencia, en la que no faitaron los
recuerdos y las anécdotas de
tantas visitas hechas al Perú.
”Hace 30 años vinimos por
primera vez a Lima y fue
una locura, la gente estaba
alrededor del avión, en el
aeropuerto, parecíamos los
Beatles, es un recuerdo que siempre guardamos con 
cariño, y desde siempre Perú ha sido un lugar al que
siempre queremos regresar”, mencionó David Summers,
lider de Hombres G.

Por otro lado, para Marciano Cantero venir a Perú es una
rutina que siempre lo entusiasma.

”Se sorprenderían la cantidad de veces que he venido
a Lima, incluso he estado volando avioncitos de 
aeromodelismo en Barranco, algunas veces, y nadie sabía, me
encanta esta ciudad”, señaló el rockero.

”Huevos revueltos” es el nombre de una gira que une al
grupo español y argentino. ”Esta gira nació de una
cena en la que estábamos tirando ideas y de pronto se
nos ocurrió que podría funcionar. Este show va a durar
mucho, pero no les podemos contar mucho, todo será
una sorpresa”, mencionó Marciano Cantero.

Pm 5 —y

' 1Í*


 

  
 

zo >DIARIO CORREO.PE

  

PREVIA: PERÚ VS.
NUEVA ZELANDA
ALEMANIA VS.

A E
.INGLATERRA VS.

CL EE a

 

ur,
_¿_:p…

”Foquita” lleva 22 goles con la selección nacional.

Farfán es el nuevo
mimado de Gareca

La confianza brindada por Ricardo Gareca hacia 
son Farfán fue una luz en un camino que había sido 
truido por grandes piedras. La ”Foquita”, el último 
fántastico, tiene la posibilidad de meter a la bicolor en una Copa
del Mundo y espera anotar esta noche a Nueva Zelanda.
Durante las prácticas, Fartán demostró que está en 
nas condiciones y estuvo muy participativo. Ademá= 
drante los ejercicios tácticos pudo entende mse sun'a ”F a
ga” Ruidíaz, quien será su compañero en at iquo.

Una de las funciones de Farfán seráretrocs der unos 
tros para asociarse con Christian Cueva y alimentar al 
delantero del Morelia de México.

Al terminar las prácticas en el Nacional, Farfán fue uno de
los más ovacionados y espera retribuir, esta noche, el 
riño de los hinchas con una buena actuación que nos 
coloque en Rusia.

 

 

 

Hudson: ”Venimos
a ganar y no de paseo”

: de paseo”, comentó.

* 35 | — Hudson siente que tienen
cierta ventaja, porque su
equipo esta habituado a
esta clase de compromisos.
”Tenemos experiencia en

** — estos juegos. Hace cuatro
añosenfrentamos a México

 

El entrenador de Nueva 
landa, Anthony Hudson, 
aseguró que su equipo asume
conresponsabilidad el 
go para así clasificar al 
Mundial de Rusia.

”Perú tiene jugadores muy
peligrosos, como Farfán,
Cueva, Carrillo, Trauco y
Flores. No tenemos miedo a
nada, venimos a ganar y no

en repesca y frente a Rusia
en Copa Confederaciones.
No tengo dudas de que nos
irábien”, aseveró.

Con respecto a la 
presencia de Wood, el estratega
descartó alguna lesión del
ariete.

”Seencuentra bieny nocreo
que dependamos de él, 
porque en el grupo también
tengo excelentes 
jugadores”, concluyó.

 

 

Esta noche la bicolor se juega
su pase al Mundial. /Grupo_599nsa

 

LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

 

CORREO

—<ciiizan £*

A

 

a

h

PARTIDO CON NUEVA ZELANDA CPMENZARÁ A LAS 9:15 P.M.

Perú obligado
a ganar para C 1sníu alr
a Rus¡a 2018

 

 

 

Hesuaáeg]a%;labigjbr esócogsí
¡ recahará ciente de la baja producción del
me;_rdo Ga Lui equipo y hará dos 
modificacioMlicaciones, Luis nes con relación al equipo del
Advíncula y Ruidiaz vienes.

ingresarán por Aldo Luis Advincula ingresará en 
luCorzo y Yoshimar Yotún, 82! de Aldo Corzo, El ”Tigre”
respectivamente decidió colocar a lateral del 
bos BUAP de México, ya que 
tieCORREO | REDACCIÓN — nevocaciónofensiva y esonece
sitael plantel frente a unrival que
a última carta para rom— — Viene a Lima con una 
propues
I peresactemaesperade 35 — ladefensiva.
ños sin ver a la bicolor en . Sinembargo, 
esanoserálaúniuna Copa del Mundo. ca variante, yaque Raúl Ruidíaz
La selección perua— entraráalcampo en 
lunatienelainmejora— garde Yoshimar Yotán.
ble oportunidad de 5 s O O Deesta forma, 
pilotea
darunaalegríaamás
de 30 millones de
compatriotas, 
cuando reciba a Nueva
Zelanda por la 
re
p.m. se abrirán
las puertas del

Nacional para
el Ingreso de los

ráelataquejunto a 
fferson Faríán y 
tendrán los apoyos de
Christian Cueva, 
André Carrilo y Edison

Estadio

pescaintercontinen— hinchas. — Flores.

tal para el Mundial

Rusia 2018, POR LA SORPRESA. Por su
Alos dirigidos porRicardoGare— — parte, laselecciónde 
NuevaZecasololessirve la victoria trasel _ landa afonta el partido con la
empate sin goles frente a los .. misma estrategia que utilizó
oceánicos, enel partido de idaen _ paralaida:darel favoritismoasu

Wellington.

rival y sacudirse cualquier tipo

de presión. Esolesha 
venidotesultando.

La propuesta de los ”All Whites”,
dirigidos porel estadounidense
Anthony Hudson, seráigualo in
cluso más conservadora que la
puestaen prácticaen Wellington,
conuna líneadecinco defensas
y un marcajecasi individual alos
atacantes peruanos.

Aligual que su rival, 
NuevaZeJanda también moverá sus fichas.
En esta ocasión, Chris Wood,
quienlleva veínticuatro golesen
<cincuenta partidos consu 
ción, estará en el equipo 
doa la expectativaa Kosta 
Barbarouses.

Losneozelandeses esperan 
continuar con su eficacia defensiva
para ponernerviosos al 
conjunto nacional y así aprovechar
cualquier jugada aislada para
darungolpe quedejaríaa 
loslocales en el desastre.

Todo lo sucedido y dicho en la
previa queda enel pasado, enel
campo de juego la Blanquitroja
debe demostrar su favoritismo,
solo así podremosserdignosde
iral Mundial.

 

HORASSpm.
ARBTRO:C Torpin (Franca)
CANALATV yMovistar

NOTIVO;

jeintercontinental para
elMundalde

Rusía 2018

» Atención

Através de un
comunicado, el
Ministerio de Trabajo
afirmó que el jueves será
día no laborable, solo si
Perú clasifica al Mundial.


CORREO /DEPORTES

Alema

» Breves

 

ARGENTINA
SIN MESSI ES
UN DESASTRE

Argentina cayó 4—2 ante 
Nigeria, en duelo amistoso dispu
tado en Krasnodar, De esta
forma, el técnico Jorge 
Sampaoli pierde su invicto conlos
albicelestes yrecibe<críticasde
la prensa.

 

AUSTRALIA Y
HONDURAS SE
JUEGAN LA VIDA

Hoy, a las 4:00 a.m., Australia
y Honduras jugarán, en
Sydney, el duelo de vuelta por
larepesca en busca del paseal
Mundial 2018. El duelo será
disputado talcomo sucedióen
la ida, donde empataron 0—0.

 

COLOMBIA
VUELVE
AL TRIUNFO

Untriunfo quesirve paralavar
sela cara tras la derrotafrente
a Coreadel Sur(+0),laselección
deColombia apabullóaChina
por4—0.Pardo(6 PD,Bacca(t6
ST yBorja(?Z y 45' 
+1SManotaron para los colochos.

SOCK DERROTA A
CILIC EN LONDRES

Elestadounidense 
JackSocklogró su primera victoria en la
Copade Maestros al superaral
croata MarinCilic por 5—7,6—2
y7—604).

('()IISI H4

(I'9…

» Teutones y galos protagonizaron
e e a eie EE

CORREO | REDACCIÓN

compromiso dignode

e ea

ma('.opadde¡do

ral ee nn

e ra na
d ie

EL FINAL DEL
e e E l

» Billetón

Atlético de Madrid

ra ee

ePA A año para fichar a

se, Alemania inició lasaccio— — | Mesut Ozil.
bo e on ie d
E tr ei s td ie
Steve Mandanda, aunqueno
(s pq na
£ ee a
minutos, Franciaseacomodó
Clcucaad 
a 
baso a

. _ El domintio galo tuvo emto.
Res 
cazet
Timo Werner desperdició
p d a
pl ee el ea en eie
E nei a
EE En EE

DRAMATISMO. En la 
segun
mpane.Alemmntuvou¡£

Etrc d ie ep na ns
iniciada

te,contematéa
abrióelmarca rtn
de Martial, quien eludió
Siúeytoco=lcemmamela
es ne 1 ar¿ñ'éro ral y
(34) 2 |

[
Apartir del gol, p e
” nes siguieron en ambos 
la( eie r
ps y ds on o cian
(eu eie i ni
on ee d
ooo c dd
. EI:o—de_ falta ll%?el
uue no
gol francés, que fuemarcado
mvezporlaazetteanteun
pase de Mbappé, que 
sorprendióala Pss
Cuando el partido parecía 
liquidado, llegó el empate, La
jugada fue iniciada por Ózil,
p eie pl e£am
. _Mario Gótze, quien c

Lars Stindl para marcar el

empate definitivo (45+3).

lemanía y 
s el
ea
a ee

FOTONOTICIA

ESPANA Y RUSIA
PROTAGONIZAN
VIBRANTE JUEGO

candidato para
dirigir Italia

ROMA. En Italia aún hay amargura debido a que su 
selección se quedó fuera del Mundial Rusia 2018. Esto le costó
el puesto al técnico Giampiero Ventura y suena como 
sucesor Carlo Ancelotti, según medios locales.

El estratega mencionado está sin equipo y no tendría
problemas en dirigir a su país de cara a la próxima 
Eurocopa. Asimismo, hay otros estrategas en la lista,

como Antonio Conte, Massimiliano Aliegri y Roberto
Mancini.

ea eal E
vibrante de
principio a fin,

EE cii E
empataron 3—3 en
E
preparación al
[ el cie eie ea

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
    
    
 
 
 
   
  

 

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

 

Aeuropeos Iesfaftósu&te para doblegara equipocarioca.

Inglaterra y Brasil
dividen honores

en Wembley

Cuatro días después de sacarle un meritorio empate 0—O0 a
la campeona del mundo (Alemania), la joven y renovada 
Inglaterra frenó a Brasil en el estadio de Wembley (0—0) y de—.<
mostró ser capaz de dar peleaa las ”grandes”, a falta de 
sie
temeses para Rusia 2018.

Elempate es meritorio, debido a que el técnico de Brasil, Títe,
puso en cancha a todo su repertorio de juego, como son 
mar, Philippe Coutinho y Gabriel Jesus, además de los 
veteranos Dani Alves, Marquinhos, Marcelo y William.

En la recta final del juego, Inglaterra merodeó las 
inmediaciones del área de Alisson con dos aproximaciones.La prime
radeSolanke, cuyo disparo fue desviado por el arquero, y otra

a la que no llegó Abraham.

Pese a los esfuerzos de los anglosajones, el kiminoso de 
Wem
bley no semovió.

 

 

 

Dinamarca r

a la Copa del mundo

 

Dinamarca dasificó al Mundial
deRusia2018 trasaplastar 
1alrianda en laciudadde 
Dublín Lascosas fuerondifíciles
para el cuadro danés,uego de
que Duff(6 PDadelantó para

el combinado local.
Sinembargo, aparecióla 
genialidad de ChristianEriksen,
quien marcó un triplete (32'
PT, 18, ST y 29' ST), así como
las anotaciones de 
Christensen (29 PT) y Bentrer (45o
ST quienes sentenciaronel
compromiso.

De esta manera, Dinamarca
regresa a los mundiales 
tima participación fue 
enSudáfrica 2010) y el buentoque
estáasegurado en la 
competencia. €


*

 

1l3 ]] i

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horoscopo

Hoy brilla I T
oy bril rás con uzpropla us
muy ontemos con tu trabajo. S¿ aproxlma

TAURO (22 ABRL—21 MAYO)

Un amigo ceroano te propone un negocio

que no puedes rechazar. Aprovecha

oportunidad.

GEMINIS 22 IO

Necesitas hacer con mayor frecuencia.

Tusaludtelo , En el amor, debes ser
slvo con tu parela.

|$ ER(22…22 XO
oy se concretará un negocio que estabas
esperando desde hace mucho tiempo. Tu
economía mejorará.

AXSTO
En el amor, los problemas sentimentales
se solucionarán rápidamente si te
sinceras con tu pare¡a Suerte.

POR ROXANA DEMARTTIN| CITAS 980742480 2 ROX DEMARTTAI

0Y tendrás mucha fadlldad
Usiliza tu elocuencla para salir alroso de las
confictos laborales

(24 SETENBRE—23OCTUSRE
E s un buen día para pasar en familia, En el
la $ labof;a¡l no tengas miedo a cambios

ESCORPIO (4 0CTUBRE—22 NMENERO

Hoy superarás Ios problemas laborales que
tenías y estás en condiciones de afrontar
nuevas situaciones con la apmud adecuada,

SAGIT, O (23 NOMi
pr g¡oodo '"¿gedemme 4o aquel
n er aquel
gsmnsoqueesperabas Cuidi a(£? eo

CAPRICORNIO (? …20 BE
Un amigo cercano necesitará de tu
consejos Dáselos sin problemas y verás
que telo ag'adecerá

BPA RRO
En el amor, tu 5)arela necesita que seas más
comprenslwo es que quieres tener una
vida juntos a futuro.

PISCIS (21 RBRERO—20 MARZO)

Hoy es un buen día para plantearte nuevos
retos profesionales. Reflexiona sobre qué
quieres lograr en un futuro cercano.

Qb…£z

mr

5 ¡iii;i¡¡ii¡i
EFPFEpEE

11
H

 

22 > DiARiOo corrro CORREO

LIMA/MI€RCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017
Nuevos aires

 

 

PERUÚ!

 
 
  

|...
PUZZIES BY PAPPOCOM
»Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y hor¡zontal&s llenando los casilleros vacíos del ? al 9,

lo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila
vertlcal ni horizontal, ni en cada cuadrante.

00HI:ESI(I…IIIDS AUTORIZADOS LIMA

 

 

 

 

 

 

 

prenSmart


DIARIO CORREO.PE
C0RR Eo LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017 < 23

»UN DÍA COMO HOY

En 1916, hace 101 años, muere el escr'tor rol.ic > X en ryk
Sienkiewicz. Recibió el Premio Nobel de a12.a.ura

en 1905. Publicó los lib= .> 8.., e k ví ve :cedor (1882),
La familia PolaniesF” ( £9 1 y Cu. vadis? (1896). CORREOGRAMA

   

]
o o a eo SATOMAR . a UBB&Aoo
ANONIMO % :
2*

|
| m>
|_

— oción

EFida.

AFORADA

sevaa en
Hiro

E.

ICK
MSCAL

apir in
— ”6F oRG

anorrtckr

ORESTOS LOS NDANTAS WXERA

wor£gano

22 en — 
35 BE 0SA;

 

CAML E BMR Caomuaes vencedoR e e esta

NERSKAN

 

— DÚR

SACBO

covro . iesa oe
ailAno GRERX

EXSNR ESJECNCE TRNODE  ARLEN
SRCUA

 

2 sowcuou ANTERIOR

g3
uv5%$

e 5o, …-;¿
>

a

voras ves
P£RtinaAs 

E3

£

EF o e

 


  

CORREO

tra regresó al país para encabezar
osi fan tutte, una de las dos obras

de Woligang Amadeus Mozart 
quesepresentará en la primera edición de ”Lima
Opera Fest”, este 16 y ¡8denoviembreen
el Teatro Municipal.
En una entrevista para diario Correo,
el artísta cuenta sobre lo que trae dicho
festival y del difícil camino que han 
nido para montar un 
espectáculo con un elenco nacional e
internacional.

¿Cómo te sientes al volver 25
alTeatro ipaldespués —. años
de dos años? Me siento 
conten
tode veniracá y trabajarconun:
elenco joven, con cantantes 
pe
EMor…m1em 
PierreGama
pasaron
desde la
última

24 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/MIERCOLES 15 DE NOVIEMBRE/2017

Artista peruano dirige la obra Cosi fan tufte, de Mozart, en la primera
edición del ”Lima Opera Fest” en el Teatro Muncival
UNA ENTREVISTA DE BRYAN PAREDES/ FOTO: DIFUSIÓN

JEAN PIERRE GAMARRA, dirccts1i ce dpera

» dad peruana ::
5e ha embrutecido

”La socie

0

CORREO

  

en un modo terrible” **

  
 
 
 
 

en dirección
por la
Accademia
perl'Opera
Italiana, Se
especializó
en Dirección
de Opera en
el Instituto
Superior de
Arte del
Teatro
Colón de
Buenos

 

 
 
  
  
 
  
 
   
   
  
 

ruanos que se fuerona Argenti— g¡'g:%'gac'os, Aires.
na y quehan cantadoenelTea* — fan tutte en
tro Colón. Eso es lo bonito. el país.
¿Cómo hasido el trabajo del

”Lima Opera Fest”? Se van a 16
presentar dos óperas de Mo— =

zart juntas. Para mis producto> jo"o5 f,?" I'a
res, es la balada perfectacomo — gamzna *
diceel slogan. porque tenemos — cuando

un Mozart joven y un Mozart. trabajó en ol
maduro en una sola noche. — Teatro
Contamosconunelenconacio— — Segura.
naleintenacional, Lorenzo 
Al
bani, de Bélgica, dirige Bastien

und Bastienne, enunespectácu 2

lo contemporáneo 
transporta
doanuestros gxaí conunfuer— gg|'_g;$';?
temensaje sobre la inocencia y

el despertar sexual. Y yo dinijo g:g;i?;gá'o
Cosi fan tutte, que es un ShOW — del ”Lima
contrastado, melancólico, vio— —. Opera Fest”.

lento, en el cual los personajes
serán víctimas de sus propias 
siones y terminan en una 
deso
 

lación profunda, que esperemos que el
público también la sienta y eso los 
gue a reflexionar sobre nuestras 
pulsio
 

nes y cómo manejarlas.

¿Y qué trae la ópera? 1 a ópera no es solo _ ma acá no era el público, porque sí hay, artística. Fuecomplicado y hansidocasi
¿Por qué es importante que los lime— — teatro, porque enel teatro uno va a.con— — poco pero hay. El problemaeraenqueno dos años para buscar el financiamiento.
ños deban ir a la ópera? Me parece im— _ flictuarse, uno vaaencontrarse conalgo _ había el formato paraquela gente 
seen
portantisimo porque estamos 
hablando del Perú, donde el Conservatorio se
ha convertido en universidad. Hay 
tudiantes de música clásica y, como 
gobiemo, tenemos que darles el espacio
para que se desenvuelvan, Y mientras
un país ofrezca más cultura, la gente será
más culta. No tengo nada contra el 
jimorismo, más de lo que la gente lo 
tiene, pero pienso en las generaciones a
gamr de los años 90 y la gente se ha 
em
rutecido. La televisión ra, 
losrealities, desde Laura Bozzo hasta Esto es
guerra. La sociedad peruana, más que
nada los adolescentes, se ha 
embrutecido en un modo terrible.

que el director quiere decir, con la 
xión. Además de eso, la ópera 
tienemúsica, uno se entiquece con la composición.
Para mí, la ópera es un arte completo, no
solo desde el lado técnico, sino tam
bién en lo social, Hay dos mensajes al 
mismo tiempo: el dramático, de la obra, y el
musical.

¿Cómo ha sido tu experiencia 
doregresas a Lima? Los 
añosqueregresé vine para dirigir ópera. Llegué con
trabajo y después, de un día paraotro, me
dicuenta de que los teatros noestaban 
llenos, que no había difusión, que los diarios
no sacaban notas al respecto. El 
proble
tere, Eramás unacríticaa la prensa y a las
políticas culturales que tenemos aquí. 
Incluso, veía a los productores que tenían
que poner su proFia Flata y perderla
solo pormantener la cultura. Acá no hay
ley de mecenazgo. Eso fue un poco lo que
me chocó.

¿Esdificil encontrarapoyo 
lalirica en el país? Sí, es diñciíísi o, El
proyecto de ”Lima Opera Fest” inicia
con Mélina Vega, que es la directora 
musical del festival, y con Felipe Aguirre, que
esel productorgeneral. Y yo, que me 
encargo de la dirección artística, y Lorenzo
Albani, quemeacompaña enladirección

66

La ópera es
un arte
completo, No
solo desde el
lado técnico,
sino también
en lo social”

¿Cuál hasido el principalobstáculo?
En realidad, el financiamiento no se ha
conseguido al cien porciento, Hemos 
tenido que ponerinversión nuestra, porque
el proyecto ya está encaminado. 
Esperemos que, después deesta primera edición,
laempresa privada ayude a 
cubrirlospresupuestos, ya que del Estado no existe un
apoyo a estas compañías. La ópera es un
tema muy caro, no solamente 
questa, sino porque muchos cantantes 
tienen que venir de afuera. La ópera es un
género internacional, en el cual se unen
gente de todas partes del mundo. Y, 
bueno, escenografía y el vestuario tambiénes
un costo altísimo.


