

--- ERROR ENTRY: data/txt/correo/2016/05/correo_24.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "UN DA COMO HOY",
        "content": "En 1743, nace el periodista, activista y revolucion: mo francs Jean—Paul Marat, fundador de / 'a o. c'u o  1pJe, el diario radical con ms influerci2 e 1 P: r ;. Vuere el 13 de julio de 1793."
    },
    {
        "headline": "UNA ENTREVISTA DE MARA CLAUDIA MEDINA/ FOTO: ELIANA OBANDO",
        "content": "Igor Grimaldo, gerente del Centro de Desarrollo Empresarial de IPAE\n\n\"Siempre lo mismo\"\nin sus casi 20 aos de experiencia profesional en el mundo de los negocios, Igor Grimaldo considera vital para cualquier empresa, especialmente para las medianas que desean convertirse en grandes, la elaboracin de un planeamiento estratgico que parte de unasola pregunta: cul es la visin que tiene de la empresa?\n\nEsta interrogante, segn comenta, suele quedarse solo en los documentos oficiales, pero muy pocas veces los principales actores de alto nivel en una compaa logran tener unasola versinal respecto. Con lo cual, se genera uno de muchos problemticos.\n\n\"Unos girana la izquierda, otros a la derecha y no tienen un norte\", advierte Grimaldo.\n\nEs posible crecer aun en tiempos de crisis? Claro que s. De hecho en el ao 2014, una de cada cuatro empresas creci ms de 20% en su renta. Pero tambin est la otra noticia de que una de cada cuatro perdi el 50% de las ventas en ese mismo periodo. De un lado tienes un grupo que crece, y otro que cae. Esto significa que las empresas medianas aun son muy vulnerables.\n\nY son las que tienen ms potencial de desarrollar empleos... Claro, entre empresas grandes y corporativas estamos hablando como de 3200 compaas, y sin embargo, en las empresas medianas tienes 30,000. Las de arriba practicamenteproporcionan el 50% del PBI, pero si se logra que solo el 10% de las empresas medianas lleguetecesiten hasta el siguiente nivel, se tendrn 3000 nuevas grandes empresas. Con lo cual, se duplicael aporte al PBI. Solo con esa medida, se puede crecer en la forma que todos los polticos desean.\n\nCmo se refleja esta vulnerabilidad en las empresas medianas? En tres sintomas:\n\nEmpiezan a tener contingencias tributarias (tienen que la gestin contable y financiera no ha sido la mas adecuada). De otro lado, enfrentan contingencias laborales porque son empresas que normalmente se han iniciado con un personal inicialmente informal. Por ltimo, tienen contingencias internas que van desde los robos (por personas que crean eran de confianza) hasta problemas de organizacin (millones por no haber definido los perfiles de cada medio cargo).\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiera cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revrs, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nMediana.\n\nQue perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primaria opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiera cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiera cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiera cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiera cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiera cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiera cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiera cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nDefinir la forma de liderazgo es como armar un equipo de ftbol, solo se tienen once jugadores porque con ese nmero se juega. Se debe tener esas funciones. Nunca revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y luego, como primera opcin, buscar al que de la familia que aplique para eso. Revers, Se debe establecer un protocolo familiar porque es donde se fija cmo debe tratarse una empresa.\n\nQu se puede hacer frente a un problema de liderazgo? Invitar directores que tengan experiencia en sectores similares y afines para tener un directorio...\n\nCmo identificar los problemas de una empresa media? Sin saber siquiere cmo manejar el negocio, puedes preguntarte qu tipo de perfil debe tener el gerente general de una compaa y