

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2014/09/elcomercio_22.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Arquina es la viva imagen de la afición taurina del Perú",
        "content": "En un distrito de 18 mil habitantes llenan una plaza de 8 mil.\nPABLO J. GMEZ DEBARBIERI\n\"Dnde queda Tacabamba?\", pregunta aquel a quien uno le cuenta que se dirige para all, para ver la feria taurina del Señor de la Misericordia, que se celebra todos los años del 14 al 16 de septiembre. Debe ser limeño quien eso pregunta, que cree que el Perú termina por el norte en Ancón, por el sur en Pucusana y por el este en Chosica. De igual forma, si le preguntan a ese citadino por la tauromaquia en el Perú, el limeño contestará que los toros en nuestro país equivalen a la Feria del Señor de los Milagros. Sin duda, ignora que en todo nuestro país se celebran más de 600 festejos taurinos cada año y que en el departamento de Lima (esa área geográfica que se extiende más allá de Ancón y Chosica, hasta ncash, Ica y Junín), se dan más de 100 corridas de toros cada año; 104 en el 2013, para ser precisos.\nYa que hablamos de departamentos, le diremos a ese despistado y centralista limeño que Tacabamba es uno de los 19 distritos de la provincia de Chota, al norte de Cajamarca, región en la que también se dan más de 100 corridas cada año (103 en el 2013), en las más de 25 plazas firmes que hay en esa región, la más taurina del Perú junto con Lima, sin olvidar a Puno (90 corridas al año en 2013), Arequipa (67 festejos), ncash (47) o Junín (39).\nTacabamba, a 2.100 m de altitud, está rodeada de verdes cerros y ubicada en el valle que forma el río del mismo nombre. La plaza de toros, situada sobre uno de los cerros que limitan el valle, está enmarcada por el verde de la campiña y el azul intenso del cielo serrano. Es algo ventoso el coso y de vez en cuando algunos chaparrones interrumpen el brillo del sol, que luego vuelve a lucir sobre el ruedo. En Tacabamba (urbana y rural) hay 18.600 habitantes y una población electoral de algo menos de 7 mil votantes; sin embargo –aunque parezca increíble− la plaza de toros, con capacidad para 8.200 espectadores se llena todas las tardes.\nEl ganado Los astados lidiados en Tacabamba −colombianos de Juan Bernardo Caicedo y nacionales de Santa Rosa− resultaban muy interesantes, pues ambos hierros se presentarán en la próxima feria del Señor de los Milagros. Caicedo, en la corrida del 26 de octubre, en la que actuarán Padilla, Ferrera y Miguel Abellán (que reemplazará a El Córdobés). Santa Rosa, en las novilladas del 25 de octubre, el esperado mano a mano entre Roca Rey y Galdós y 1 de noviembre, ante tres novilleros punteros españoles.\nEn la primera tarde se lidiaron tres de cada hierro y estuvieron solo discretos. En la segunda corrida (tres y tres), cada ganadera lidió dos buenos astados, pero los toreros estuvieron –salvo el colombiano Vargas− por debajo de ellos. En la tercera corrida (cuatro de Santa Rosa y dos de Caicedo), se lucieron dos buenos y bravos de Santa Rosa y dos de Caicedo. El quinto, colombiano, N 573, fue extraordinario. Recibió, recargando, un prolongado puyazo; fue noble, embistió con largo recorrido y mucha clase. Humilló de forma notable; finalmente, fue indultado, a pesar de que su matador no lo lució como merecía.\nLos matadores El colombiano Sebastián Vargas estuvo bien y cort varias orejas (una en la primera tarde y dos en la segunda). Protagoniz lucidos tercios de banderillas, invitando en varios de sus toros a sus alternantes, con quienes galle y entusiasmó a los tacabambinos. Juan Carlos Cubas, a quien el jurado eligió como el triunfador de la feria, cort dos orejas la primera tarde y tres la tercera corrida; incluso, banderilleó en uno de sus toros, algo que habitualmente no es parte de su repertorio. Vindicándolo, uno se pregunta por qué no está este torero −este año, en tan buen momento− en la Feria del Señor de los Milagros? El español Juan Belda tuvo uno que otro momento lucido, pero no aprovech debidamente al magnífico Caicedo que se indultó. El venezolano Fabio Castaeda estuvo bien en su primer astado en la tercera corrida –elegida como la mejor de la feria−, pero tuvo que lidiar al serio toro de Caicedo, que cerró la feria, casi de noche, después del largo episodio del indulto. El francés Mathieu Guillon estuvo por debajo de su notable lote –uno de cada hierro− en la segunda tarde y solo pudo dar algunos aislados muletazos estimables.\nEn conclusión, una interesante feria en Cajamarca, que muestra una vez más, la enorme afición a la tauromaquia que existe en todo el Perú."
    },
    {
        "headline": "Congresistas en su laberinto",
        "content": "Existe un divorcio entre algunos parlamentarios de provincias y muchos de sus electores aficionados a la tauromaquia.\n\"El Perú es Lima, Lima es el Diario de la Unión; el Diario de la Unión es el Palais Concert y el Palais Concert soy yo\". La provocadora frase de Abraham Valdelomar (iqueño, pero que se sentía limeño como el que más) demuestra que la frivolidad centralista de 1916 se mantiene aún vigente −casi un siglo después− entre muchos limeños, tanto nacidos aquí, como inmigrantes residentes en Lima, nacidos en otros lugares, pero que se han contagiado del defecto limeño de mirarse el ombligo, olvidándose de sus orígenes y de sus tradiciones locales, tan arraigadas.\nCertos políticos provinciales, transformados en limeños centralistas, sufren de amnesia capitalina y se han vuelto antitaurinos, dando la espalda y oponiéndose a lo que gusta a centenares de miles de sus electores, aficionados taurinos, en sus departamentos de origen. Los casos más salientes corresponden a los congresistas cajamarquinos Jorge Rimarachín Cabrera y Cristóbal Llatas Altamirano. No es menos alarmante el divorcio de los parlamentarios de Puno Yohny Lescano Ancieta y Claudia Coari Mamani con la realidad y cultura de los puneos de a pie. No se quedan atrás los congresistas arequipeos Tomás Zamudio Briceño y Justiniano Apaza Ordóñez. Todos ellos han suscrito proyectos de ley antitaurinos este año. Ambas iniciativas (3371 y 3573) son inconstitucionales y pretenden modificar la vigente ley de protección animal que sitúa en plano aparte a las corridas de toros en mérito a su enorme difusión en nuestro país y a la sentencia 0017-2010-AI del Tribunal Constitucional, que declara expresa y extensamente, que los festejos taurinos son una manifestación cultural peruana y que, por lo tanto, deben ser protegidos por el Estado, pues constituyen un derecho humano de segunda generación. Doctrina, por cierto, coincidente con lo expresado hace pocos días por la Unión Europea, que ha declarado −desoyendo a violentos movimientos animalistas nórdicos− que nunca tomará ninguna acción en contra de las corridas de toros, por ser expresiones culturales en España, Francia y Portugal.\nConsultado, el congresista Rimarachín dijo que probablemente lo habían sorprendido y que hoy mismo retiraría su firma del proyecto de Ley 3371, que a veces firman proyectos de ley en bloque, sin estudiarlos, pero que él considera que la tradición taurina en los Andes peruanos debe protegerse porque son muchos los pueblos que piden una plaza de toros antes que un estadio.\nPor el contrario, el congresista Apaza Ordóñez dijo que apoya solo las peleas de toros, pero no las corridas. Ignoraba que en la sierra de su departamento se celebran cada año casi 70 corridas con picadores, banderillas y estoque y que varios pueblos arequipeos (como Viraco, Sibayo, Alca y Tayabamba, entre muchos otros) se han declarado por acuerdo municipal ciudades taurinas.\n¿Qué opinarán los electores cajamarquinos de Llatas, los votantes puneos de Lescano y Coari o los arequipeos de Zamudio y Apaza?"
    },
    {
        "headline": "Tronos presidenciales",
        "content": "Permitir la reelección presidencial indefinida, como ahora pretende el Gobierno Ecuatoriano, sería un grave error.\nLa semana pasada, miles de ecuatorianos protestaron en rechazo a diversas enmiendas constitucionales propuestas por el gobierno de Rafael Correa, entre ellas el establecimiento de la reelección presidencial indefinida. En los hechos, el presidente pareciera estar admitiendo que quiere más de lo que ahora puede tener. Recordemos que fue él mismo quien en el 2008 diseñó una reforma constitucional que prohibió la reelección inmediata (reforma que irónicamente ya le permitió, gracias a artificios legales, un segundo período que \"no contó\" como tal).\nLas manipulaciones constitucionales para perpetuar el poder no son, por supuesto, patrimonio exclusivo del señor Correa. Se espera que el 12 de octubre Evo Morales sea elegido para su tercer período, pese a que en Bolivia solo se permite una reelección consecutiva. Todo esto gracias a una ocurrencia \"interpretación\" del Tribunal Constitucional que aseguró que, aunque Morales fue antes presidente de Bolivia, se encuentra en su primer período como presidente del refundado \"Estado Plurinacional de Bolivia\". Un poco más al sur, en Buenos Aires, los rumores de re-reelección también suenan. Aunque el gobierno hasta ahora los niega, no ha ayudado a aplacarlos el que el hijo de Cristina Fernández señalara recientemente a los opositores de su madre que no le tengan \"miedo a las urnas\" y que, si dicen que ella está tan mal, que compitan y le ganen.\nAlguien podría sostener, por supuesto, que nada hay de malo en que los presidentes se reelijan de manera continuada cuanto-
tas veces desee la ciudadanía; al contrario, sería un premio a su buen desempeño. Esto, lamentablemente, es pecar de ingenuo. La democracia es bastante más que la delegación de poder que hacen los votantes una vez cada cuatro o cinco años en las urnas: la democracia es un sistema de garantías individuales, que existe solo donde hay contrapesos que protejan los derechos fundamentales. Y son precisamente estos contrapesos los que peligran cuando un mandatario se aferra al poder.\nAhí está la historia de los países de los que venimos hablando para probarlo. En Ecuador, por ejemplo, el reporte Human Rights Watch 2014 denunciaba, entre otras cosas, que el Poder Judicial ecuatoriano ha sido afectado durante años por la influencia política. Con similar acusación carga la judicatura boliviana, pues varias voces aseguran que Morales habría designado en esta a personas de su entorno. Evidentemente, el caso más extremo de la región (sin contar por supuesto a Cuba) es Venezuela: la historia es conocida y basta decir que –según el último Reporte de Competitividad Global– se encuentra en el último lugar de 144 países en las categorías de independencia judicial y transparencia del diseño gubernamental de políticas.\nLa prensa, por otro lado, ha sido también víctima de aquellos presidentes que se perpetúan en el poder. Esto no es sorpresa, teniendo en cuenta que así se diﬁcultan a los ciudadanos conocer qué efectos están realmente teniendo la política del gobierno. En Ecuador, como han denunciado varias organizaciones internacionales, el gobierno opresa continuamente a la prensa y ha abierto la puerta de la censura al establecer que, bajo el argumento de que no se tratara de información \"veraz\", puede exigir a los medios que se rectifiquen y disculpen públicamente. En Argentina, por dar solo un ejemplo más, los medios también han sido reprimidos por la prensa e, incluso, se ha perseguido durante años la publicación de estadísticas no oficiales."
    }
]
```