

--- ERROR ENTRY: data/txt/correo/2019/07/correo_19.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Correo Gráfico N°5588",
        "content": "Romina Lozano tras su paso a un reality de competición\nConfiesa cómo toma la popularidad y las críticas.\nUna entrevista de Marisol Mayta / Foto: Diario Correo."
    },
    {
        "headline": "Diario Correo.Pe Lima/Viernes 19 De Julio/2019",
        "content": "‘Un día como hoy’\nEn 1936, hace 83 años, nace la cantante peruana Eva Ayllón Reyes. Conocida como ‘La Morena Del Sol’, fue una de las más grandes voces del folklore latino americano. Es recordada por interpretar temas como ‘Mi Luz Y Tu Luna’ y ‘Mi Última Canción’. Compositora también de éxitos como ‘América Latina’ y ‘Que Bonita Bandera Tienes Argentina.’"
    },
    {
        "headline": NA,
        "content": "Tras su salto a un reality de competencia, la Miss Perú Universo 2018 Romina Lozano confiesa cómo toma la popularidad y las críticas. \nNatasha Villavicencio fue una de las primeras misses que se sumaron a realities y luego les siguieron muchos pasos valiosos... Natasha me pareció una chica espectacular, ha sabido manejar su imagen de una manera muy buena. La tomo como un ejemplo y referencia, pero queriendo hacer muchas cosas más. Siempre se tiene que aprender cosas nuevas, porque si no intentas algo, nunca vas a ganar nada. \nCómo recibes esos cosidos que dicen las modelos como ‘labadoras días’? (risas) Son prejuicios. Es como decir que la mujer no puede estudiar matemáticas ni arquitectura. La gente no ve el fondo. Nosotras (las misses) nos preocupamos mucho y estamos al tanto de la realidad nacional porque representamos a un país. Yo te echo ese tipo de comentarios. Después de salir en EEG', ¿te volviste más mediática? Como tomo de la mejor manera… Es cierto que he dado un giro radical porque antes no tenía una posición mediática. Había estado alguna vez en televisión, pero no de esta manera. Siempre me ha gustado la televisión. A mí me gustaría seguir haciéndolo muchísimas veces más. Mantuviste una relación con Nicole Porcel, un personaje bastante mediático y que a lo largo de su carrera ha recibido muchas criticas. Qué opinas al respecto? Me da un poquito de pena porque somos todas personas que a cada rato cambian. No se pueden etiquetar así nomás a alguien sin tener una opinión propia. Yo le digo siempre a la gente que no repitan lo que otros han dicho para conocernos. Que tengan su propio criterio. Te molesta que algunos programas de tele te quieran enfrentar con Angie Arizaga ex pareja de Nicolás Porcel? Eso no tiene nada qué ver, uno debe ser suficiente mente maduro para saber cómo son las cosas. Angie es super profesional y yo lo soy también. Ambas nos llevamos de la mejor manera, eso no tiene nada que ver. La relación que ella tuvo con él o la que tuve yo después no interfiere en nada. Sería absurdo. Hay algún grado de amistad entre ustedes dos? Somos compañeras bajo el mismo nombre, nos saludamos pero no te podría decir que haya una amistad porque eso se construye de a poco. Ella es una linda chica. Veo aún conservando tu juventud y frescura pese a la fama… Creo que uno no puede olvidarse de dónde vienen. Uno debe ser agradecido con la vida y las oportunidades que uno tiene… La persona debe crecer de buena forma y no a la mala. Nunca olvidar cómo comenzaste. Finalmente, opines tienen Magaly Medina y sus comentaristas magales sobre los ‘chicos reality’ y figuras de América… Déjalas, respeto, es su trabajo y hay que tomarlo con humor. De mí hizo muchas bromas. Solo hago reírme."
    }
]
```