

--- ERROR ENTRY: data/txt/gestion/2014/07/gestion_22.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Ir la mentira del enor.",
        "content": "F.qu ivucarse es una característica humana. “Ningún hombre madura sin corrección", deca el filósofo Leonardo Polo. Claro que si repetimos el error con frecuencia, entonces somos necios. La mentira, en cambio, es equivocarnos adrede. Equivocarnos ayuda a perfeccionarnos; mentir nos hace mentirosos. Y en un ambiente corrupto es menos probable que el directivo pueda deliberar para tomar una decisión acertada, justa y eficaz. Sin directivos justos, las estructuras no funcionarán con justicia, por más buenas que estas sean.\n\nPor último, pero ante todo, el directivo debe ser un buen ser humano. Los empleados han de encontrar en él la motivación para trabajar y, fundamentalmente, para mejorar como personas.\n\nLas organizaciones tienen rostro: el que transmiten sus empleados, sus directivos: qué pobre imagen de la empresa se da si hay rostros amargos, temerosos, dubitativos, hipócritas, coléricos! No olvidemos que el buen rostro no es aquel que proviene de un instante alegre —a veces ficticiamente promovido—, sino el de quien procura luchar día a día contra sus pequeños defectos, sabiendo que así contribuye a mejorar él mismo y los que le rodean. Y ese es el mejor rostro que puede reflejar una empresa: el de la autenticidad."
    },
    {
        "headline": "Bajará la tasa de referencia del BCR",
        "content": "Está claro que una de las herramientas de mayor impacto de la política monetaria consiste en el ajuste de las tasas de interés de referencia y en el caso de la economía nacional la excepción, aunque bajo la coyuntura actual creo que su impacto no se limitara en el incremento en los niveles de inversión de las empresas privadas. La consecuencia natural de una reducción en la tasa de interés de referencia implicaría un descuento del “abaratamiento” de la moneda local y por consiguiente un incentivo indirecto para la lanzadera de nuevos proyectos, no creo que las implicancias de la reciente medida (reducción de la tasa por parte del BCR) se limitara en un incremento en los niveles de inversión. Y sí bien es cierto que la contraparte de este beneficio podría ser un incremento en las presiones inflacionarias, en el caso peruano no fenómeno no representa una amenaza significativa. Considero que la principal implicancia que traería esta medida ese! incremento de la competitividad de nuestras exportaciones y esa disposición seria estratégicamente acertada ya que la data que muestra una evolución positiva en la economía de EE.UU. insinuaría un momento de las tasas de referencia por parte de la FED en el corto plazo, lo cual provocaría una apreciación del dólar. Este suceso representa mayores oportunidades de dinamismo para la economía peruana ya que harían más competitivas nuestras exportaciones.\n\nEn resumen, considero que una reducción por parte del BCR sería la medida más certera bajo las circunstancias actuales debido a que veríamos reforzadas por factores externos como un inminente incremento de las tasas de referencia de los principales bancos centrales del mundo."
    },
    {
        "headline": "Aumentarán por Primera vez en Dos años",
        "content": "—Estabilidad del dólar favorecen a mejores resultados. El segmento minero será el único con menores utilidades. Ganancias de pesca y construcción crecieron en 215% y 141%, respectivamente.\n\nLas utilidades netas de las empresas peruanas habrían mostrado un avance en el segundo trimestre del año, el primero luego de dos años de continuas contracciones. Así, un reporte de Inteligo SAB estima que una muestra conformada por 21 firmas líderes de la Bolsa de Valores de Lima (BVL) habría ganado US$ 1,195.4 millones entre abril y junio, un monto mayor en 5.3% al obtenido en igual período del año pasado. Pero, ¿cómo se explica esta proyección en un contexto en el que la economía peruana registra una desaceleración más acentuada?\n\n“El tipo de cambio se depreció durante el segundo trimestre del 2013, lo que generó que empresas que tenían dólares en sus balances reportaran pérdidas cambiarias que afectaron sus utilidades netas. Entonces, la base de comparación más baja con el segundo trimestre de este año, en que no hubo ese efecto”, sostuvo Fernando Berco, analista senior de Inteligo SAB.\n\nRefiere que el menor crecimiento de la economía se refleja más bien en la utilidad operativa. Así, según Inteligo SAB el EBIT conjunto de estas 21 empresas habría retrocedido 8.2%. Y para el año prevé que estas compañías ganen US$ 5,287 millones, es decir 18.3% más que en el 2013.\n\nSectores\n\nEl sector minero sería el único que mostraría una contracción en sus utilidades (–25%), según el reporte de bolsa. Sin embargo, en medio, sería un mejor trimestre para las mineras. En la muestra. De las 21 compañías evaluadas por Inteligo SAB, 14 habrían registrado incrementos en sus utilidades del 32%. Ganancias de empresas líderes habrían subido 5% en segundo trimestre."
    }
]
```