

--- ERROR ENTRY: data/txt/gestion/2013/12/gestion_12.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "De la luna de Paita & la Refinería de Talara",
        "content": "OPINIÓN\nCarlos E. Paredes\nHoy en día, uno pensaría que... \n1. De Paita a Talara hay una pequeña distancia, apenas 106 km por carretera, que ahora se pueden recorrer en una hora y media. Pero pasa del estado de medio inerte desconocido en que se encontraba Petroperú y sus fanáticos proyectos, a la acción de modernizar esta empresa, abrirla al capital privado y finalmente acometer el Proyecto de Modernización de la Refinería de Talara (PMRT) implícita recorrer una enorme distancia y, de hecho, ha tomado mucho tiempo. La verdad es que parecía que este megaproyecto había llegado a ese estado caracterizado por nieblas espesas y arenas movedizas, en que merodean y sucumben muchas iniciativas públicas...\n2. El proyecto ha sido ampliamente estudiado, implica inversiones por US$ 3,500 millones (similar al presupuesto de Quellaveco), de los cuales US$ 2,730 millones serán financiados por Petroperú con sus flujos futuros (modalidad conocida como “project finance”) y no por el Presupuesto General de la República, mientras que el resto será ejecutado con capitales privados. Además, se abrirá el capital de la empresa pública a inversionistas privados. El objetivo es alcanzar hasta el 49% de participación privada y que la misma pueda empezar a cotizar en la BVL.\nOrquestarán acciones que garanticen la solvencia de la empresa y mientras no se haya logrado una participación privada de al menos el 40%, Petroperú “podrá realizar actividades y proyectos de inversión, siempre y cuando no generen a la empresa pasivos remanentes, contingentes, presentes o futuros, no afecten las garantías del PMRT y no demanden recursos propios. Finalmente, se zanjó la sospecha de que no regresaríamos a arriesgar recursos públicos en la exploración ni en la explotación de petróleo.\n“El proyecto ha sido ampliamente estudiado, implicando inversiones por US$ 3,500 millones”. \n3. Para viabilizar el PMRT y disminuir su costo de financiamiento, el Estado peruano emitirá una garantía parcial y bastante acotada. Esto no nos debe asustar para el caso de un proyecto bendecido. La garantía se trata de un instrumento de promoción de inversiones que tiene el estándar que hemos utilizado con éxito en el pasado. Por ejemplo, a fines de los 90, evitamos una crisis bancaria sin incurrir en costo fiscal alguno por haber utilizado inteligentemente este tipo de instrumento y, en los últimos años, hemos promovido inversión privada en infraestructura vial con garantías estatales de tráfico mínimo.\n4. Hay riesgos? Sí, como en casi todo proyecto que se emprende en la vida de las personas o de las empresas. En la medida que los estudios se hayan realizado adecuadamente, y el prestigio de las consultoras involucradas así lo indican, el riesgo de no haber definido adecuadamente las características técnicas y/o financieras del proyecto está hasta cierto punto acotado. Tal vez, el mayor riesgo reside en que el proyecto se desnature o se paralice en el Congreso. Sin embargo, hacer nada y seguir en la indefinición también era riesgo, no solo nos íbamos a seguir contaminando con un exceso de azufre, sino que el gobierno iba a seguir perdiendo liderazgo en materia económica.\n5. Y para terminar, este anuncio y la consecuente movilización de capital viene en un momento adecuado. Este megaproyecto y otros que deberían facilitarse en el corto plazo, contribuirán a dinamizar la actividad económica, en un período en que la desaceleración de la economía es preocupante. Ojalá que los talibanes de derecha y de izquierda y los políticos de diferentes tiendas analicen fríamente este anuncio antes de cerrar filas con poco sustento, enrareciendo innecesariamente el clima de inversión. Es momento de dejar de lado las posiciones ideológicas y analizar las decisiones desde un punto de vista técnico."
    },
    {
        "headline": "Candidatura de Gastón Acurio",
        "content": "Todo peruano puede postular a la Presidencia de la república. Lo ideal sería que est capacitado para ejercer dicho cargo. Pero ¿hay esos requisitos? La respuesta es no. Sin embargo, una persona sí podría ejercer la presidencia y, muy probablemente, haría un buen gobierno para todos los peruanos.\nCreo que cualquier profesión o cualquier persona cuya trayectoria est en un camino de éxitos y con reconocidos valores puede serlo. Así tendríamos candidatos con actitudes y aptitudes, es decir, con valores y conocimientos que han marcado su camino; verían la problemática del país con visión de futuro, comprometiendo recursos con metas y logrando, más que halagos momentáneos, un país realmente con inclusión y oportunidades para todos los peruanos.\nConsidero que Gastón Acurio, al igual que otros peruanos exitosos, conducirían mucho mejor nuestro país, que ya merece tener presidentes que hagan de Perú un país mucho mejor. Los políticos ya han demostrado su sesgo partidario antes que atender la problemática general del país, y de los otros, su zigzag y silencio hablan por sí mismos.\nPero, ¿por qué Gastón Acurio candidato y por qué no cualquier otro empresario y/o personaje de éxito? Creo que merecemos poder escoger entre candidatos capaces cuya trayectoria sea exitosa. Se tiene que gerenciar al país."
    },
    {
        "headline": "POR ‘REACCIÓN EXAGERADA’ EN MERCADO CAMBIARIO",
        "content": "BCR: Precio del dólar está por encima de nivel que debería tener\n—Por fundamentos de la economía peruana, hoy el nuevo sol debería estar más fuerte frente al dólar, dijo el presidente del BCR, Julio Velarde.\n(Bloomberg/Gestión) El nuevo sol está ligeramente más débil de lo justificado por los fundamentos de la economía local, luego de una “sobre reacción” de los traders (participantes del mercado cambiario), señaló el presidente del Banco Central de Reserva (BCR), Julio Velarde. La cadencia del sol frente al dólar, de 8.7% en los últimos 12 meses, ha dejado a la moneda local por debajo de su tasa de ‘equilibrio’, dijo Velarde en una entrevista con Bloomberg. Esto quiere decir que el dólar, actualmente en S/. 2.792, cotiza por encima del nivel en el cual debería estar. A pesar de que el BCR ha vendido US$ 5,200 millones desde el 2 de julio para frenar el alza del dólar.\n“No sé cuánto de esto (la cadencia del sol frente al dólar) es una reacción exagerada, pienso que parte de ella”, indicó Velarde. “Creemos que, de acuerdo con sus fundamentos, el tipo de cambio (el sol) debe ser un poco más fuerte de lo que es hoy.”\nOpiniones\nJorge González Izquierdo, Economista\n“En mi opinión, el Banco Central no debe poner un techo al dólar en S/. 2.80. Se puede observar que está más bajo de lo que está hoy. Lo que pasa es que como es el activo más líquido a nivel mundial, cada vez que hay problemas en la economía de ese país paradójicamente los agentes se refugian en el dólar, lo que genera una tendencia a que el dólar gane valor respecto a la mayoría de monedas del mundo, incluido el sol.”
    }
]
```