

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2016/03/elcomercio_07.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "‘Queridas mujeres’",
        "content": "Fue su segunda exposición en homenaje a las mujeres luchadoras.\n\nImposible en esos momentos. De verdad, me di cuenta de que el accidente me pudo matar, pero luego de lo ocurrido era como estar muerta en vida.\n—¿Cuál fue el diagnóstico?\nEl golpe afectó el tallo y siento hasta hoy unos dolores insufribles, te golpeas all y lo que sigue es vivir con muchas limitaciones. Me fui a tratar con diversos médicos por todo el mundo y nada, no mejoraba, hasta que viajé a España donde un médico muy prestigioso me ayud. Estuve en terapias difíciles y ahora nadie puede creer que estuve parapléjica. Perdí muchas cosas, mi vida normal, mis sueños y mi carrera, no podía ni ensartar una aguja y eso me atormentaba porque yo usaba las manos para pintar, hacer esculturas, cerámicas, vestuario para obras de teatro, esa era mi vida.\n—¿Qué tan difícil fue la recuperación?\nTán difícil que no lo hubiera podido haber hecho sin la ayuda de mi madre. Me sentaban en una silla dentro de la ducha para bañarme, no veía, era como una niña de kinder que debe aprenderlo todo. Luego de años de terapia tuve que irme a España para continuar mi recuperación. Y estar sola me ayudó mucho porque tuve que valerme por mí misma. Mi recuperación duró en total diez años.\n—¿Fue difícil aceptar tu realidad?\nNunca me hice la pregunta: ¿por qué a mí? A los siete meses del accidente, mi padre es diagnosticado de cáncer terminal. Quedé ‘shock’. Un mes antes de mi viaje a Ayacucho había fallecido mi abuelo, luego vino el accidente y tras ello mi padre murió. Una racha fatal que me deprimió aún más. Pero yo siempre fui una persona terca que intentó hasta el final salir de los momentos de tristeza y depresión, y gracias al apoyo de mi madre y de mi esposo, que también sufrió un accidente y salió adelante, pude ver la luz.\n—¿Has sentido discriminación?\nClaro que sí. En este país, un discapacitado es considerado ciudadano de última clase, así suene cruel. Y si no tienes los recursos para terapias, tratamientos u operaciones, la cosa es peor. Yo tuve las condiciones para recuperarme pero igual sufrí. Muchísima veces me han preguntado si mi esposo o yo estamos borrachos, sobre todo él por su dificultad para hablar o caminar. El otro día en un restaurante me preguntaron si estaba borracha. Hemos sentido discriminación en muchos sentidos. Una vez a mi esposo lo quisieron bajar del avión porque pensaron que estaba drogado y tuvo que sacar su carné de discapacidad. Eso duele y refleja cómo es nuestra sociedad.\n—Después de lo ocurrido pensaste que ibas a volver a pintar?\nCuando inicié el tratamiento, mi motivación siempre fue volver a pintar. Era lo que quería hacer más que nada, después de años empecé a estudiar cerámica en España, pero también pintaba. Lo hacía todos los días hasta que en el 2012 se cristalizó mi trabajo y llegó la primera muestra personal en el Museo Pedro de Osma en Barranco llamada “Ponerme mis zapatos de charol y empezar todo de nuevo”. Fue maravilloso, estaba lleno de gente, y yo la más feliz del mundo porque de verdad estaba haciendo todo de nuevo. All me di cuenta que tanto esfuerzo valió la pena y que los años de terapia tuvieron final feliz.\n—¿Has pensado ayudar a personas con discapacidad?\nQuiero enseñar pintura y cerámica a gente con discapacidad que pueda descubrir muchas cosas con el arte. Motivarlas a salir adelante. Lo comprobé hace un año en Cusco. Viajé a Racchi, en San Pedro, donde di una clase de pintura en un pueblito casi olvidado donde había un niño con discapacidad llamado Harrison, al que le encantó la pintura. A los chicos les encantó, pintaban y hacían los trabajos con unas ganas y una emoción increíbles. Quisiera continuar esa labor porque sé que va a ayudar a personas que, como yo, buscan una razón para luchar.\n—¿Qué te motiva?\nMe siento más útil haciendo eso. Quisiera un cambio en la historia de los discapacitados en el Perú. Pintar para mí es el aire que respiro, y el arte puede ser también motivo de salvación y sanación espiritual, mental y física para muchas personas."
    },
    {
        "headline": "Canonizaciónes singularEs",
        "content": "“Desde el siglo XII, la Santa Sede se reserva el derecho de beatificar y canonizar a determinados personajes, luego de un proceso en regla en que es oído el Promotor de la Fe o Abogado del Diablo.”\ne están bien acreditadas por la historia las crueldades de Drácula, todas ellas estupefacientes. Gabriel Ronay lo demuestra cumplidamente en su libro The Truth about Dracula. Sin embargo, Drácula no fue, en el sentir de los rumanos, gobernante criminal, sino héroe y ha sido incluido solemnemente entre los inmortales del Salón Nacional de la Fama.\n\nEsto me recuerda ciertas canonizaciones singulares. Desde el siglo XII, la Santa Sede se reserva el derecho de beatificar y canonizar a determinados personajes, luego de un proceso en regla en que es oído el Promotor de la Fe o abogado del Diablo. Pero lo curioso es que este Advocatus Diaboli no ha impedido que sean canonizados algunos inquisidores detestables y homicidas notorios, como el italiano Pietro Martire, de Verona, muerto en 1365, y el español Pedro de Arbués, elevado a la categoría de santo en tiempo de Pío IX.\n\nAdemás, en la Iglesia Católica se veneran varios santos y santas, como San Renato, Santa Reina y Santa Corona, que lamentablemente tienen el gran defecto de no haber existido jamás. El culto que se tributaba, hasta principios del siglo XX, a Santa Filomena (otra santita inexistente), fue abolido por la Iglesia en 1905, y Manuel González Prada, comentando esta abolición, dice: “Nada conocemos ni queremos conocer de Filomena, y la dejamos entregada a su mala suerte.” \n\nLa Iglesia aboli también el culto a San Expedito (otro santo que tampoco existe), abolición que disgustó mucho a los fieles, particularmente a los napolitanos, porque Expedito milagreaba admirablemente, “prueba evidente”, según González Prada, de que para milagrear “no hay necesidad de santos, basta con pobres y bobos”. La devoción de que era objeto San Expedito sulfuro a Unamuno, quien se expresa desapaciblemente de ella tildándola de ridícula, absurda y pueril. Don Miguel la tenía por memeces a la última moda con que las mujeres infantilizaban su espíritu. (Cf. Miguel de Unamuno, Soliloquios y Conversaciones, Madrid, Biblioteca renacimiento, 1911, 236.)\n\nPara resarcirnos de tanta credulidad y tontería, leamos al barón de Holbach, brillante filósofo francés del siglo XVIII. Dice:\n\n“Si nos remontamos al comienzo, entonces hallaremos que la ignorancia y el temor crearon a los dioses; la fantasía, el entusiasmo o el engaño los adornaron o desfiguraron; la debilidad les rinde culto; la credulidad los conserva; la costumbre los respeta y la tiranía los apoya para que la ceguera de los hombres sirva a sus propios intereses.”
    }
]
```