

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2016/10/elcomercio_19.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "¿Ida razonable y responsable?",
        "content": "Teniendo en consideración que se viene recaudando menos de lo que era previsible hace un año. Pero tiene sentido aumentar el subsidio entregado a algunos empresarios al mismo tiempo que se recorta el siempre insuficiente gasto en seguridad, salud o educación? Yo creo que no, y que lo que esta medida revela es la necesidad de repensar las prioridades y consistencia de la política económica del gobierno.\n\nPor otro lado, S/800 millones anuales es mucho dinero comparado con los presupuestos con los que cuenta el Ministerio de la Producción o el de Comercio Exterior para ejecutar programas con impacto sobre nuestra competitividad exportadora. Con este monto, por ejemplo, se podría crear un Fondo Mipyme todos los años o multiplicar por 25 el Programa de Apoyo a la Internacionalización, y aún sobraría dinero.\n\nDe acuerdo con el diccionario de Oxford, la palabra inglesa ‘drawback’ puede significar una devolución de aranceles o el problema o desventaja de hacer algo. Lástima que sigamos jugando a que significa lo primero, cuando bien sabemos que significa lo segundo."
    },
    {
        "headline": "Wikileaks y Hillary Clinton",
        "content": "Oscuras transparencias\n\nHoy se realiza en Estados Unidos el último debate entre los dos principales candidatos presidenciales. Por tratarse de las elecciones en la nación más importante del mundo y no solo en los campos económico y militar sino en una pluralidad de otros rubros, el proceso incumbe al universo entero en tanto que la gobernanza de ese país acarrea efectos igualmente universales. Por eso es que la desembozada intromisión de un delincuente en aquella diligencia electoral debe inquietar a toda la comunidad internacional debido a sus inevitables repercusiones y a sus posibles remakes. La paranoica animadversión de Julian Assange hacia la primera candidata presidencial en la historia estadounidense lo ha llevado a develar en los últimos meses unos 20.000 correos electrónicos, muchos de los cuales recogen juicios sobre determinados asuntos que definen sustancialmente la política exterior de su gobierno, de donde surge el interés con que la comunidad internacional procesa minuciosamente los contenidos. Hay, sin embargo, detrás de esa txica transparencia, no un noble ideal de limpidez informativa sino la ftida cruzada ideológica que nace con la propia empresa WikiLeaks, cuyo financiamiento sigue siendo la antítesis misma de la transparencia y que desde sus inicios confesó su propósito de denunciar el comportamiento de los gobiernos occidentales y en particular de Estados Unidos, tildándolos de inmorales en su conducta externa; (el libro más reciente de Assange se subtitula sintomáticamente: “El mundo según el imperio norteamericano”). Todo esto se complementa con diversas informaciones según las cuales detrás de tales filtraciones estaría el acariciado deseo ruso de ver elegido al más amigable de los dos contendientes, que no es precisamente la antigua secretaria de Estado; sea como fuere, es un hecho incontrovertible que WikiLeaks y el Kremlin han tenido en los últimos años inusitadas coincidencias de propósitos.\n\n\"WikiLeaks y el Kremlin han tenido inusitadas coincidencias de propósitos\".\n\nExtrapolando estas nuevas revelaciones para mejor entender la gravedad detrás del deleznable tipo de transparencia que predica WikiLeaks, podemos los peruanos preguntarnos, por ejemplo, cómo reaccionaríamos si, invocando semejante transparencia, la infame empresa hubiese divulgado nuestra estrategia en el contencioso de La Haya o, de haber existido antes de 1992, si lo hubiera hecho con aquella que condujo a la captura del más sanguinario asesino de nuestra historia. La pregunta admite una sola respuesta que apunta a las condiciones materiales que siempre determinan las consecuencias históricas para la humanidad. Contemplar entonces, indolentes y abyectos, el escabroso quiebre de cualquier institucionalidad legítima por ajena y lejana que sea alegando el derecho ciudadano a la información menosprecia aquella respuesta irrefutable que no por ser un dogma marxista es menos relevante para la democracia."
    },
    {
        "headline": "ARGENTINA NO TIENE MUCHO QUE ENVIDIAR A LOS DEMÁS PAÍSES DE LATINOAMÉRICA EN CUANTO A PRODUCTOS",
        "content": "\"Cuando Gastón Acurio me encomend abrir La Mar en Argentina pensé que me estaba fastidiando. Era un país con una presidenta complicada y nadie comía pescado. Pero todo termin siendo positivo\", cuenta.\n\nAnthony Vázquez\n\nChef\n\nNací hace 31 años en Arequipa. Estudié cocina en el Instituto D’Gallia y diplomados en Le Cordon Bleu. Soy el encargado de La Mar en Buenos Aires. Me gusta pintar en mis tiempos libres y me considero una persona generosa. Mi defecto? Soy olvidadizo.\n\n\"Argentina vivió de espaldas al mar por mucho tiempo\"\n\nAlicia R. Sánchez\n\nde pescado blanco y cerdo –o choripán– puede ser el más delicioso de los manjares o el más grande de los fracasos culinarios. Anthony Vázquez y su equipo de La Mar, en Buenos Aires, cocinan esta y otras ideas. Su trabajo en la capital argentina empezó hace un año. Hoy, junto a su equipo, no cesa en la tarea de colocar el pescado como referente en dicha ciudad.\n\n—¿Cuál es el concepto de La Mar en un país que no registra alto consumo de pescado sino de carne?\n\nNo intentamos ser otra cosa más que una cebichería tradicional, tenemos el alma cebichera. Argentina es un país que durante mucho tiempo vivió de espaldas al mar. La gente siempre pensaba en el asado, en la carne, que es de las mejores del mundo. No hay ninguna duda de eso. Sin embargo, también tiene una gran costa que no ha sido explorada. Cuando llegamos nos encontramos con que los mariscos y el pescado eran baratísimos. El kilo de lenguado aquí te cuesta 60 pesos (alrededor de 15 soles). En el Perú, un kilo de lenguado cuesta hasta 150 soles. Hay mucho territorio por avanzar, es increíble la calidad de productos que hay aquí en Argentina. Pescadores artesanales que pescaban simplemente como deporte hoy en día son nuestros principales proveedores.\n\n—¿En qué regiones de esta costa has encontrado mayor variedad de especies?\n\nNosotros comenzamos explorando Mar del Plata, ahí hay una gran cantidad de pescado. Luego fuimos más al sur, a Río Negro. Hemos llegado hasta Chubut, que es casi la Patagonia, donde uno encuentra unos langostinos increíbles, de mucho sabor, las centollas, el salmón blanco, un pescado gigante y muy sabroso. Hoy en día disfrutamos de productos como caracoles, almejas, las navajas no cuestan nada aquí, es increíble. Hay también piure y erizos. Argentina no tiene mucho que envidiar a los demás países de América Latina en cuanto a productos.\n\n—Tuvo que montar este restaurante desde cero. ¿Cómo fue ese proceso?\n\nFue un trabajo duro. Nadie se había propuesto esto y fue lindo porque viajamos muchísimo, conocimos gente, nos dimos cuenta de que eran muy generosos. Todas las personas estaban felices de recib...
```