

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2016/01/elcomercio_11.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Importante el mano a mano que se acaba de anunciar con Talavante en Valencia!",
        "content": "A mí me da más miedo que la leche ese mano a mano! Lo voy a pasar muy mal. Me da miedo porque Andrés va salir a darlo todo, al cien por ciento, y en Valencia el toro pesa mucho, es muy serio y se requiere mucha experiencia y estar muy puesto para triunfar all con esos toros. Y luego, a los pocos días, el mano a mano con El Juli en Arles. Las figuras parecen haber dicho: 'A este que viene triunfando y arrasando con todos, pónmelo mano a mano, aquí, aquí y all'. Tendremos que afrontarlo y ver si de verdad logramos imponernos frente a esos toreros. No será fácil.\n\n-Habrá que ir dando la batalla, ganándolas y cruzando esos puentes que ya se prevean.\n\nClaro. Y eso, además, será cosa de todos los días. Luego vendrá Sevilla, la confirmación en Madrid y, probablemente, dos tardes en San Isidro y luego Pamplona. Con lo que se lidia all y ante figuras! Luego Bilbao, y tendrá que volver a triunfar como lo hizo en esas plazas como novillero. Será un año muy bonito por las oportunidades que tendrá, pero difícil y peligroso, porque habrá que superarlas. Él tiene capacidad para ello y la gran ilusión y ambición que tiene para ser figura del toreo lo harán triunfar."
    },
    {
        "headline": "El reto de las autoridades competentes de celebrar el aniversario 250 de Acho",
        "content": "La marca de la histórica plaza limeña requiere ser relanzada y, sobre todo, rediseñarle una gestión eficiente.\n\nARCHIVO ANDRÉS LEN MÁRTINEZ\n\nCAMBIO DE MODELO. Acho requiere que la Sociedad de Beneficencia de Lima modifique su modelo de gestión. Ante su 250 aniversario y a solo 10 meses de la Feria del Señor de los Milagros –que deber ser notable e inolvidable, la cumbre de la conmemoración del cuarto de milenio–, Acho no tiene quién la gestione. Hay dos necesidades paralelas: la urgencia de diseñar una gestión confiable en un año notable para Acho y que –yendo al fondo del asunto– se replantee de raíz la forma de gestionarla.\n\nAcho es el buque insignia de la tauromaquia en el Perú, la que gracias al crecimiento económico, al canon para las regiones y a la paulatina descentralización ha alcanzado un auge notable y en aumento. Lo prueban más de 650 festejos taurinos anuales, con la asistencia de más de tres millones de compatriotas.\n\nLa Sociedad de Beneficencia de Lima (SBLM), propietaria de la plaza, que depende del alcalde de Lima, tiene una responsabilidad histórica. No hay en todo el país un monumento que durante dos siglos y medio haya sido, ininterrumpidamente, un crisol vivo de la cultura nacional. Ni Saqsaywaman, donde solo una vez al año y en la actualidad se celebra el Inti Raymi. Responsabilidad de la SBLM y fuente de ingresos para ella. Pero el afán recaudador –depredador, incluso– de las pasadas administraciones de la SBLM ha conducido a un punto que impide seguir por ese rumbo, salvo que se extinga la función y rentabilidad de Acho, matando la propia SBLM su gallina de los huevos de oro.\n\nLa clave del éxito para Acho y la SBLM son precios accesibles y clientes –aficionados– satisfechos. Se requieren tres condiciones: una base muy baja por el piso de plaza, participando la SBLM de las utilidades operativas (eso exige empresas formales y muy serias); satisfacción –encuestando a los abonados, que están empadronados y son la voz del cliente, respecto a las empresas que postulen–; y contrarrestar o inclusive eliminar la injerencia abusiva de la Municipalidad del Rímac y sus alcaldes, que creen que Acho es un botín a saquear en territorio ocupado.\n\nDoscientos cincuenta años requieren soluciones imaginativas y serias. Por ejemplo, la participación de la SBLM en esta feria de aniversario, relanzando la marca Acho, mientras se diseña un nuevo modelo empresarial: una iniciativa público-privada o un concurso que descarte empresas poco serias, informales o que no cuenten con la aceptación de los abonados, asegurando que la SBLM reinvierta parte de sus beneficios en Acho, así como eliminando la nefasta intromisión de la Municipalidad del Rímac."
    },
    {
        "headline": "Opinión",
        "content": "\"El drawback no genera competitividad, sino que favorece a unos pocos a costa de muchos\".\n\nEditorial de El Comercio En la granja de los exportadores / 7 de marzo del 2015\n\nEditorial\n\nDe brazos cruzados\n\nEl gobierno no ha hecho lo suficiente para resolver la crisis exportadora. La Asociación de Exportadores (DEX) inform hace unos días que su sector afronta la peor crisis en 65 años, ya que las exportaciones han venido cayendo durante los últimos 44 meses. Se trata, sin duda, de un problema mayúsculo para un sector decisivo en la economía nacional, cuyo origen se explica, en parte, por la menor cotización de los productos tradicionales y la desaceleración económica de algunos socios comerciales. La responsabilidad, sin embargo, recae también en las condiciones domésticas y el manejo gubernamental de la economía.\n\nPor el lado del gobierno, si bien los paquetes reacti\-vadores redujeron las partidas arancelarias de cientos de productos y se firmó el Acuerdo de Asociación Transpacífico –que, de ser aprobado, será el mayor tratado de libre comercio en el mundo–, la actual gestión no ha sido eficiente en crear un marco favorable para las inversiones dentro del país. En ese sentido, podría decirse que, desde lo sucedido en Conga en el 2012 (cuando las protestas resultaron en el estancamiento de uno de los proyectos mineros más importantes de los últimos años), el gobierno se dio por vencido en la tarea de establecer las condiciones propicias para la ejecución de la inversión privada. Peor aún, en repetidas ocasiones, nuestros gobernantes no consiguieron prevalecer el Estado de derecho y la vigencia de los contratos, lo que ha tenido un efecto devastador en la imagen del Perú como plaza de inversiones.\n\nLos países que mejor han enfrentado la caída de precios de las materias primas han respondido con un aumento en su producción. Cuando los precios caen, se deben ajustar los costos y vender mayores cantidades. Tal es la lección, por ejemplo, de Codelco, la empresa cuprífera chilena, que, ante la tendencia a la baja de los precios, aumentó su producción y obtuvo excedentes por US$1.218 millones hasta setiembre del 2015.\n\nEn nuestro caso, lamentablemente, los proyectos mineros detenidos han tenido un costo enorme. De haber sido ejecutados, se hubieran traducido en un aumento de 40% en las exportaciones debido al incremento en la producción. A esto se suma un manejo imprudente de las cuentas fiscales. El actual gobierno ha apostado por el déficit fiscal (que alcanzó 2,5% en el 2015 y superará el 2,8% este año). El problema es que pagar\-lo finalmente alienta la inflación, la cual, durante los últimos dos años, ha superado la meta propuesta por el Banco Central de Reserva (BCR).\n\nPese a que el aumento en el tipo de cambio (el precio del dólar) debería mejorar la posición de los exportadores, la inflación local disminuye las ganancias que podrían obtener. Es necesario, por consiguiente, encaminarse para recuperar el control del gasto público. Por el lado de los exportadores, el presidente de DEX, Eduardo Amorrortu, ha manifestado que la única reforma inmediata para contrarrestar la caída del sector es retornar al drawback –que el gobierno redujo de 5% en el 2014 a 3% este año–. La solución, empero, no debería incurrir en incrementar beneficios tributarios.\n\nEl drawback permite recibir del Estado parte del valor del producto final exportado para compensar haber pagado aranceles de importación por los insumos utilizados. Ello parece razonable en la medida que evita que se paguen aranceles por bienes que luego serán sacados del país. No obstante, al pagar un porcentaje fijo del valor del producto exportado sin considerar el valor del arancel pagado, se otorga un trato especial a los exportadores a costa de todos los contribuyentes.\n\nEs cierto que en nuestro país existen brechas institucionales y estructurales que encarecen los costos de producción, pero esto no justifica que se den tratamientos tributarios diferenciados o de privilegio para el sector exportador. Hacer que nuestros productos sean más atractivos y lograr mejorar nuestra competitividad requiere reducir estas brechas.\n\nEn general, el gobierno podría enfrentar la crisis de las exportaciones si tuviera objetivos claros: alentar masivamente las inversiones, reducir el déficit fiscal, recuperar la estabilidad monetaria y eliminar las brechas institucionales y estructurales. Aunque, al parecer, nada de eso está en la agenda de este último tramo del gobierno.\n\nNecesidad cuando los precios caen, se deben ajustar los costos y vender mayores cantidades."
    }
]
```