

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2014/04/elcomercio_18.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Los tukuyrikuy",
        "content": "El proceso democrático va poco a poco introduciendo por smosis ciertos cambios culturales. Por ejemplo, el principio de que no se puede usar los bienes pblicos como si fueran privados o propios, como ocurre cuando una autoridad regional o municipal usa los bienes o dineros pblicos para contratar a sus familiares y amigos o para salir de vacaciones o para su campaña electoral. Esa conducta se llama patrimonialismo. Viene de la poca en la que las propiedades del Estado eran del rey, que poda disponer de ellas como le viniera en gana.\n\nEn una sociedad premoderna, regida todava por las relaciones de parentesco, el patrimonialismo en la función pública parece natural, normal, al punto que nadie entiende por qué el nepotismo es delito, si en nadie puedo confiar yo más que en un familiar. Pero el desarrollo del Estado profesional, de la ley y del mercado, reemplazan a las relaciones de parentesco por relaciones impersonales, meritocráticas y de contrato. El Per está en ese tránsito. De ahí la exacerbación de los casos de corrupción: lo que era normal ahora es delito, lo que se agrava por la descentralización que hemos tenido, que ha puesto en manos de autoridades patrimonialistas ingentes recursos y competencias.\n\nTiene razón el presidente Humala cuando insta a los alcaldes a no usar los recursos públicos para su reelección. Pero no advierte que él hace lo mismo cuando trae a gobernadores para mitines partidarios, por más que sea para celebrar La Haya. Esto ha llevado a algunos a pedir nuevamente la desaparición de la institución de las gobernaciones, vistas como refugio de empleo para los miembros del partido de gobierno, con funciones que pueden desempeñar otras autoridades subnacionales. \n\nPero eso sería un error. La descentralización acelerada en un marco cultural patrimonialista, está desintegrando o feudalizando el Estado Peruano, con pequeños señores regionales o locales que desobedecen las políticas y disposiciones nacionales o montan aparatos mafiaos de control político para enriquecerse o perpetuarse. No todos, por supuesto, ni mucho menos. Pero hay esa tendencia. Ante ella, una estructura de gobernadores departamentales, provinciales y distritales serviría para amarrar un Estado que se desmembra, para darle unidad a las políticas. Es decir, para contener la entropía. Para vigilar la aplicación de las políticas sectoriales, alertar respecto de acciones mafiaos y corruptelas, coordinar acciones multisectoriales y entre los distintos niveles de gobierno, ayudar en la viabilidad de las inversiones previniendo conflictos sociales, etc. \n\nEs decir, gestores gubernamentales y operadores políticos, pero operadores políticos en el buen sentido de la palabra: no para hacer proselitismo para el partido de turno, sino para facilitar las inversiones y la aplicación de las políticas gubernamentales. Pero eso supone gobernadores capacitados y dependientes de la Presidencia del Consejo de Ministros más que del Ministerio del Interior. Otro tipo de gobernadores. \n\nSi vamos a seguir con los que tenemos ahora, mejor cancelar el sistema, efectivamente. Porque es una forma de seguir con el patrimonialismo. Se trata de superarlo. A ver si hacemos las cosas bien en este tema."
    },
    {
        "headline": "Las joyas del arte virreinal que perduran en cinco templos del Cercado",
        "content": "Grandes complejos religiosos del Centro de Lima conservan más de 4 mil piezas de nuestro patrimonio artístico. Muchas de las obras tienen más de quinientos años de antigüedad y permanecen en sectores a los que el público no puede ingresar.\n\nLuís García Bendez\n\nLos templos del Centro Histórico de Lima no solo han escuchado por siglos las oraciones de miles de católicos, también han preservado colecciones de pinturas, estatuas y retablos de incalculable interés artístico. Algunas de estas reliquias son exhibidas en los altares; otras están ocultas en los claustros, a la espera de ser puestas en valor.\n\nLas iglesias que conservan más obras de arte están cerca de la Plaza de Armas. A la fecha, el Ministerio de Cultura ha inventariado 4.646 objetos de valor histórico en los complejos de Santo Domingo, San Francisco, San Agustín, San Pedro y La Merced. Este registro incluye obras de arte como murales del siglo XVI, sillas de madera labrada o reliquias religiosas. No obstante, la cifra de bienes patrimoniales aumentará debido a que el inventario aún no concluye. En estas ciudadelas de la fe, la belleza se encuentra donde uno pose la mirada. El claustro principal del convento de Santo Domingo, por ejemplo, tiene más de 30 mil azulejos sevillanos traídos a la capital a partir de 1604. En otro de sus salones, se expone el 'Tránsito de Santa Rosa', una escultura en mármol hecha por el artista maltés Melchiorre Caff. \n\nCasi todo el convento de Santo Domingo es hoy un museo y puede visitarse de lunes a domingo de 8 a.m. a 5 p.m. Pero hay cientos de piezas que no están al alcance del público. Este es el caso del 'Arquero de la Muerte', una efígie tallada por Baltazar Gavilán a mediados del siglo XVIII. Esta escultura se guarda en el convento de San Agustín y, según una tradición de Ricardo Palma, mató de espanto a su autor. Igual de inaccesible es la 'Coronación de la Virgen', pintura barroca del sacerdote italiano Bernardo Bitti. Este mural se ubica en la sacristía de San Pedro, donde se ordenan los sacerdotes jesuitas. Bitti también dej en San Pedro un retrato de San Ignacio de Loyola y una pintura de la Virgen de la Candelaria. \n\nDe acuerdo con el prroco Enrique Rodríguez, su orden está poniendo en valor el complejo de San Pedro y espera abrirlo al público en el 2018.\n\nLecciones de historia\n\nEn las iglesias del Cercado se aprecia la evolución de los gustos artísticos y culturales en la Lima colonial. Al respecto, el historiador Jorge Estabridis señala que en el templo de La Soledad, aledaño al convento de San Francisco, hay dos cuadros que muestran cómo se realizaba la procesión de Semana Santa en el siglo XVII. ‘’Uno puede estudiar la ceremonia barroca a partir de esos cuadros. Se ve cómo los fieles sacaban en procesión a un Cristo crucificado, lo desclavaban de su madero y, luego, lo ponían en el Santo Sepulcro para continuar con la procesión’,’ explica a El Comercio.\n\nColección histórica\n\nLa biblioteca del convento de Santo Domingo tiene más de 25 mil libros. Los que robaban un tomo eran excomulgados.\n\nTambién se puede aprender historia del arte al observar los 10 retablos laterales de la iglesia de San Pedro. Ocho de ellos tienen diseño barroco español y fueron recubiertos con pan de oro en el siglo XVI. Los otros dos son posteriores y uno de ellos, el Retablo de las Reliquias, de estilo neoclásico, conserva los huesos de 42 mártires. \n\nEl investigador Luis Enrique Tord explica que la finalidad del arte en los primeros años de la Colonia no era la belleza, sino transmitir la fe a una población analfabeta. ‘’La Iglesia busc cautivar a los indígenas con las imágenes de un Cristo humano, que tenía una madre y era lacerado. Era muy distinto a los dioses antiguos, que parecían animales’,’ dice Tord.\n\nHoy, las obras de arte que decoran las iglesias del Cercado perdieron su afán evangelizador de hace siglos. Sin embargo, en ellas queda registrado la incesante búsqueda del hombre por la divinidad."
    },
    {
        "headline": "Indispensable propsito de enmienda",
        "content": "Luis Alberto Moreno, presidente del Banco Interamericano de Desarrollo, fue apocalíptico en el Foro Urbano Mundial que culminó el pasado viernes 11 en Medellín: ‘’En 12 años llegarán 80 millones de carros a América Latina y no hay manera de que la infraestructura vial crezca a la velocidad con la que están llegando vehículos nuevos’. ’\n\nEs decir: o cambiamos de modelo de movilidad urbana o simplemente nos acercamos al colapso de nuestras ciudades, que acusarán una mayor desigualdad.\n\nColombia y Perú son dos de los países con mayor desigualdad en el continente.\n\nJoseph Stiglitz, premio Nobel de Economía, señaló que ‘’uno de los problemas de Perú y Colombia es que tienen muchos recursos naturales y una desindustrialización con la maldición de los recursos naturales. Si gastan los recursos que tienen en solo poner a producir tierras, están perdiéndolos; tienen que gastarlos en infraestructura, educación, salud.’’\n\n¿Cómo financiar los grandes proyectos? Stiglitz es tajante: ‘’Aumento de los impuestos a las mineras, petroleras y empresas que exploiten recursos no renovables’’; y yo agregaría participación de las ciudades en la plusvala urbana, como sucede en casi todo del mundo. La Declaración de Medellín,"
        "content": "NA"
    }
]
```