"gvef“5¡%s deg I500 710 —d280

|
|
|

) L' DLN
y |PA|RA E
MNN©$© M

[Dicefauelseljustificate!] . | Encañonan a la 'Peque'
[adelantolderelecciones) ( P , , 7 en la puerta de su casa
— |

 

 
   

3o o s9 yy 7 .99
s/ . ,_- ( S
_ Papaya Metro — > 2m A Choclo ud, '

uuuuu

SOLO POR

 

Legales en: Motro.peñegates

 


2 — (AL DÍA)

   
 
  

 

 

EL ASESINATO DE LA MESERA

1fotógrafo Gary llegó al restaurante por su cebiche de

ojo de uva y su pollito a la olla con arrocito blanco y
rocotito molido. ”María, fui temprano a la Redacción y me
encontré con el legendario periodista el ”Sonámbulo”.
Estaba molesto, tecleaba con furia. 'Gary, la inseguridad
ciudadana está peor cada día. Los hampones se 
multiplican como cucarachas. Ni en los chifitas de barrio se
salvan, donde comes tu sopita wantán y arroz chauía.
Los delincuentes se aprovechan de que esos 
negocios humildes no pueden pagar seguridad privada y
actúan con impunidad. Un ejemplo es el asesinato de
una menor de edad en un chifa sencillito de Huaycán.
Raquel, una estudiante de quinto de secundaria, 
trabajaba como mesera en el local de su tío, lo hacía para
ayudar a su madre. Cuando estaban cerrando, cerca de
la una de la madrugada, tres encapuchados ingresaron
y violentamente redujeron a su tío, quien de milagro se
salvó de ser baleado. ¡Dispara, dispara”, gritó uno de
los rateros, pero el arma se trabó. Ni bien tomaron el 
dinero de la caja y el celular del dueño, apareció la jovencita
aterrorizada y comenzó a gritar. El sanguinario que gritó
”idispara”, la acribilló y ella murió llegando al hospital.
Este no es un hecho aislado. Por toda la ciudad proliferan
delincuentes que se agencian armas como si compraran
un juguetito. Asaltan en las mototaxis, en motos, en
auto—colectivo, en los ómnibus de transporte 
público, en los restaurantes, en las barberías, en los nidos,
colegios, afuera de las universidades, en los hoteles
e incluso te 'marcan' en los os. Uno ya no
está seguro en ningún lugar, Si te compras un reloj 
bamba, una imitación de Rolex de cien soles, corres el riesgo
de que te maten los de la Banda de los Rolex'. Aquí hay
responsabilidades compartidas. Muchos hampones son
reincidentes. A veces, en la misma comisaría, malos
efectivos ”arreglan” y no los pasan a la Fiscalía, En
otros casos, son fiscales y jueces ”chuecos” que no los
encarcelan o los mandan ”con arresto domiciliario”
para que sigan delinquiendo. Es una cadena nefasta
que repercute en los ciudadanos indefensos. ¿Cuántas
muertes se hubieran evitado si estas hienas estuvieran
tras las rejas? Creo que deberían construirse más 
cárceles en zonas como Challapalca, Sicuani y Cerro de
Pasco, para mandar allí a los asesinos incorregibles. Eso
de que las cárceles son ”centros de readaptación' es un
eufemismo. En Lurigancho y Sarita Colonia se vende
cerveza, hay 'restaurantes' y los taitas viven allí como si
estuvieran de vacaciones o, lo que es peor, desde el 
mismo penal siguen operando”. Pucha, el señor 'Sonámbulo'
tiene razón. Estoy indignada por la muerte de esa pobre
chiquilla, una víctima más de la inseguridad ciudadana.
Me voy, cuídense.

JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019

tromerRrEPORTERO
ALERTAS Y DENUNCIAS AL WHATSAPP >

VIEJo.ES TONTO
DEJAR QUE SE NoS
VAY A LA JUVENTUD

TIENES
RAZÓN HAY

aue IRSE
2xow ELLA.

|0 HABLA TROME
Molesto con venezolanos rateros

©) Los venezolanos hasta me parecen de
mejores modales y aseados que muchos

peruanos. Sin embargo, todos los días hay

asaltos, robos y hasta asesinatos cometidos

por personas de Venezuela, Las 
autorida
des deben ser más rigurosas en el control. Les

por darle la contra al chavista Nicolás Maduro.

Hugo Alfaro :
hugitofarfarQhotmai.com_ :

Critica a universidades

€D Es cierto que ciertos grupos 
políticoempresariales quieren traerse abajo la

¡ reforma universitaria y el licenciamiento de

: la Sunedu, para que la educación siga siendo
: un negocio. Pero también es cierto que dicho
: lícenciamiento no garantiza mejor servicio ni
están abriendo las puertas a delincuentes solo :
: versidades licenciadas es lamentable.

educación de calidad. El nivel de muchas 
uni
Eduardo Rosales J.
educarper?8_3Qgmailcom

0 95|665767 mwirTEn

Y ahora Mulder diciéndole a
Del Solar que renuncie y que
convenzaandeq¡e

Paolo Guerrero tiene permiso
hiasta para ira un casamiento
la noche antes de una final del
mundo... ¡Déjenlo vivir en paz,
demasiado cracid

===” E

OENCUESTA

©zoortecho
JOSE MANUEL
ORTECHO

e
GERMAN
ALEMANNO

¿Aprueba la labor del fujimorismo
enel Congreso?

AYER

¿Aprueba la suspensión de
Yesenia Ponce y Daniel Salaverry?

50% NO50%
»TROME.PE

 

OEL DÓLAR

342

SVENTA 4

   

3COMPRA '

 

 

 

En el Perú hay más de 800 mil venezolanos y El lector agrega que hay muchas deficiencias __ OEMERGENCIAS

la mayoría son gente honesta y trabajadora. .. : administrativas en las universidades, don— — Bomberos ne

Sin embargo, están llegando muchos delincuentes _ : de los planes curriculares de estudios dejanmucho — Emergencias 105

y hasta bandas organizadas. Además, en el Perú : que desear. Elnivel de preparación de muchos EÍS;ng Civil a 115
2 : ui

cada vez hay más desempleo. ¡ egresados, lamentabiemente, le da la razón. Águilas Negras …"oooo

” Escuadrón Verde — 4276904

Luz del Sur 175000

)!Q_ PALABRAS DEL ALMA Sedapaí 3178000

Indecopi 22478300

Enel Perú Si71717

”Nos eligieron para gobermar y ser legisladores por cinco . ¡ A s

años, Si hay un problema, tenemos que resolverlo. No <E O… TROME _

creo que la solución simplemente sea patear el tablero”. y ea AA pSOMNE

 

MIGUEL TORRES (CONGRESISTA)

311—6399

 

 

 

 

Director — Contenido elaborado .. Faxc 31—6353, Impreso en la Planta Pando de Enipresa .. Hecho el Depósito Legal en la Bibioteca
Perodístico: .. porEmpresa EditoraEl —— Páginawet: Editora El Comercio S.A Jr.Paracas No —— Nacionaldel Perú N.o 2001—41992.
Caos aermeisneos, E ** 530, Pueblo Ltre, Limazl. Las artículos frmados y/o de opinión
ESPÍROZA — peo7 (imal. tromeGtrome.com _| 10805 05 derechos reservados. son de excusiva responsablidad de
Olcay — Teléfono: 311—6500, Publcidad: 708—9999, | Profibida su reproducción tota o parcial . susautores.

 

NOVENA A SAN JUDAS TADEO
ma 9 Padre Nuestros
ta b
la publicación al nevego dís, E Jodes
. haz que mue
penon secendaran ln…ul diento tan
ea a nn
no hor mu l mgore que
Gen a maño d pubiiar tata ne.
Rethe gicas
Tu DEVOTA:RO.F.

 
   
  
   

 

   

 

    

U

d
xr

 

TODOSLOS VIERNES

 

 

[

 

trome.pe
TECNOLOGÍA, VIRALES, APLICACIUNES, REDES SDCIALESYTUDUS LOS GADGETS QUE TE PUEDAS IMAGINAR


JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019 m (AVISO]) 3

 

Para Mujeres Insuperables jonera Ofertas
Metro Precios s Exclusivas

cancoso . nsu pe ra b I es seai Pagando con Tarjeta Cencosud

  
   
    

 

 

 

0
%
dscto.
ADICIONAL
en TODO
l LÍNEA BLANCA'
&ncís:…d Oferta Exclusiva

 

  
 

  

Ropero rosa
6 puertas y 3 cajones

s¡329.90

 

 

 

Pagando con

tateta

cencosud

p

     

TCEA miena considerando una TEA de S9SC% Ejemplo Para un csumo oxo 1000 a 12 mesos,pagera. cuomsdes/ly5&qo|¡n<.luycdmqusegmodomso¡mrvm…ldeshsoyunlmlmnws&smslsu'rsvu.a*muon…n
el cobro de una membresia de 519900 en ef mos 12 y ol envio d estado de cuenta electónico. el cual o Gene costo Mayor tadetacencosuioe

         
  

 

 
 

Premesiónjes eeugirate pagando aO0% con Tadeta Ceneqsud Desewentosválios presentando nu Banus en Dredas Mesr a nvol nacional el 06 t 08 de Setiembra del 2019 sí hasto aqetar nek Siocicmínirno 0 unía por producto Siecio
……adwwmdadcor…ov…uuwmuva…hm¡l…uomma on otas promeciones Mésimo 03 unid por producto durante la igencia de la procmación Foros referenciles Aremoción vdici sonto crecio reguir
restoemacios de l Gudad de Lirma Ofenas no asporabios en tiendas Meto: México, Manco Cápoc — . Vietoria Barranco —Ovalo Saño Betivisto —Catoo.Lostiérces — s.n1ung….uftau»eu… <Rirmac, Maninto ña, Páza Cestita Peseo cencosud
cm:¡mc…m—mmmmvm Meatores, Alameda Sur Nuavias — Chomos y en Prodncias Las Quintanas — Tuudo, sente Vitoria.La Vctoria —Chicivo, Casuda Lambevecoe San Edunrdo — Mura. Ameronas —Cajemares y Huntes Arequine Nore
Prómacin del E a oeional mo 0 o ue o, et Apio mu de ep mi a Ver  006 o mi ea, es td d a eo ta e em d ea p a

 
   
 

 


   
   
   
       
     
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
   
 
      
    
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 

 

4 — (ACTUALIDAD])

 

 
 

M y Francesca Zignago llegó
GO LN E N a la puerta de su cochera,

 
 
  

 

Venezolanos matan . mne ,Í,%?,2'EÁÍ ¿:Íggo A
enfermero a cc¡llas asutemena meno, mo e peCo
, 3K rateros la asaltaron

l.as ba¡arfn t|i¡el vehíc¿1lo y,
omarón las llaves, además

... de la cartera con celulares en puerta de Su casa
ybilletera de Francesca.

  
  
 
  

Los delincuentes habrían robado antes en la zona. [©EBL) [5515

Cruel ataque. A unos en cia in
metros de su casa, el en el pecho, Fue llevado al

%
L..4
enfermero Manuel Guevara — hospital del sector, donde
Delgado (55) fue asesinado . antes de morir dijo que sus Encanonan

asaltantesque,
además, 
lero
baronotras

pertenencias,
a cuchilladas por enfren— agresores eran venezola— en Surquillo.
tarse a dos venezolanos eie eo Lajovencontó

quellegó alas8:10 — rsr =equem
delanochea su
inmueble, en 
ur
ue e ee eo es a a rln
n eie es eie s

La víctima salió de su casa _ Milagros de Huaycán.

cerdaño.
Ademásdelca

 

|_
a las 5:30 de la mañana Gen ep lt a banización LaCa— rro,robaron mi
paraira sutraba— —— — es del mismo sec— Ian a rco lera,dondefucin— 
[eccs ie es E At a eie et terceptadapor lulares, 
de Mayo. A media l G stciin dospistoleros ra 
ydinero”,di
cuadra de la zona A, 7 es nts quebajaron jolaactrizde25
a et s + i ee! deunautodealta — años,queparticipóenel
eie d en ( RA samaconlunas — reality'Estoesguerra”
iii e | aparente ajus— oscurccidas. dondelallamaban 'La
armados con P ) Inatci ie | ”Fuiarecogera — Pequel
cuchillos. a (M. Rocha— | mihermanita — LAESPERABAN
El trabaja— ei A N del3añosde — Indicóquelosrateros

A — t susclasesde — bajarondellujosoauto
bailey antes — oscuro, ”Losdossujetos
deingresar — 
subieronamicamionealacochera, — tayfugaronlentamente
enlapuerta hacialaavenida 
Angademicasa — mos, San Borja” agregó.
aparecie— — Lacamioneta Volk

arranchaba
rondos — swagenmodeloT
ceIUIares ladrones CrossideplacaBKX—319,

G» Un falso policía fue ¡ N Euesl . a quenos — 
fueadquiridaporlaac
*CAPTURADO

Falso policía

 

*DOS SICARIOS

    

arrestado cuando apunta— — trizhacedosmeses.
Lo balean fugaba con un celular que ronenla — Indicóquelosrateros
robó con engaños a un cabeza. Medije— — estabanenelparque
frente estudiante, en Los Olivos. K' ron:¡Entregalas — cercanoasucasayque
n ee — — Luis Vilchez Palza (50) cayó ostróporredes — alaactrizFrancesca W llavesdelacamio— — 
antesrobaronotrocaa nm05 en la cuadra 2 de la calle socialessunue— — Zignago, sobrina del neta”.Nosgritaban  rroenlazona. (Mónica
Faustino Delgado. La vic— vaycostosaad— — cantanteGian Mar— quenosibanaha— — Rochabrum) o
G) Frente a dece— ” tima, Jordan Villalobos, se quisición, una co,quienfueencaño— W , ,
nas de niños que salian lanzó sobre modernacamioneta, y nada y asaltadaecnla — 1 x Delincuentes le pusieron el arma
de un colegio, Hitler René él, lohizo fuevíctima deladelin— 
puertadesuvivien
 
 
  
   
 
  
 
  

Jaime Iván (46) fue asesina— e .o ” .J caercon la cuencia. Estolesucedió — daporunabandade  FRANCESCA en la cabeza a ella y a su hermanita

 

 

 

 

do de cinco balazos por dos d . moto en la VIGNAGOS

— ee — .
deo o can in a t baal”” — >acusadas pr Rosar en surenmEncano
El ataque ocurrió en el da de otras I
asentamiento humano X a personas, lo Peteglvbel-s atrdap%n a_ — —y
”Esmeralda de los Andes' . mue ctuvicron. El
frente a la Mz, K, en el sec— . sujeto le arre— Las Ia Itas e rm'tano
tor José Carlos Mariátegui. bató el teléfono €? Cuando escapaban quez Reyes (23), 'China”;
Los criminales esperaron diciendo que con productos robados _ Anita Quispe Moscoso (25),
en una moto a la víctima. era robado. Días en un supermercado, inte— ”Ani'; Nicole Berrocal Alonzo — ta Toledano Puchuri (25), 88 desodorantes que 
hurtaLuego del atentado, fuga— — (3 antes fue graba— — grantes de la banda 'Las (22), 'Loca Nicole”; y Faus— 'Candy”, ron del Metro de Puruchuco,
ron en el mismo vehículo a *3 0 do tratando de Diablitas de Ermitaño? y un — r Estaban en el auto Kia de en la cuadra 42 de la 
avenila zona de 'Huáscar” ' l llevarse un celu— — taxista fueron arrestados, % placa ATI—479, conducido por — da Nicolás Ayllón. 'Aní' tenía
La policía cree que fue un — EP larde lamisma en Ate. € ... Dante Saldaña Adrianzén requisitoria por hurto y las

posible ajuste de cuen— forma. (E.Cirlo] 3 — Detectives Antirrobos — _' (42), 'Chino', En el vehícu— otras féminas, denuncias en
tas. (M. Rochabrum) © o ; detuvieron a Stefany Vás— — .— lo había dos mochilas con su contra. (E. Cirilo) o


JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019 m taVvISO) 5

Mifarma q79

——————— —. 30

en pañales, pañíitos, cremas
y mucho más*

 

 
  
 
    

Hasta

2

Dscto.

 
 
  
 
   

—

   

PRECIO REGULAR:S/ 4sso PRECIO REGULAR:S/48.40 PRECIO REGULAR: S/ 2790 PRECIO REGULAR:S/ 4310
LLEVA 3 A: 1 LLEVA 1 A.””
AP ”Ay ”13 *3620
1
3 ee eee0 una 1u c/u
HUGGIES Puro y Natural NINET Suave Cuidado POND'S Re uvaness / Clarant B3 NIVEA Cremas Corporales EUCERIN Higiene Íntima
Mx58/6x52/X6x42/)0(6x38 Mx58 /LxS2/XL x44 /XXLx40 x100 g Fco. x 125 mi Fco. x 250 ml

 

  
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

…o:[_g 1 en
resons a
: E
| má .
d 6 S
PRECIO REGULAR:S/4100 77 PRECIO REGULAR:S/50.00
LLEVA 3 A: ¡LLEVA ) A ”” trv
S/ 00 1 s/ 39.90 S/ 9o %
u.ev¡ 2 a”” * csu
C/ pate. 15/ 37.30CPar
HUGGIES Toalias Húmedas BABYSEC Premium JOHNSON'S BABY EUCERIN BABY NIVEAG10
Recién Nacido / One & Done PXT2/MxT2/GxGA/XGxS2/XXGx4B8 En productos seleccionados Baño & Shampoo Fco x 240 mi En todo cremas

Pate. x 184 und

 

*Solo en marcas y productos seleccionados. Consultar en tienda.

** Válido por ticat de compra.Los producios deben ser adquiídos en la misma compra”*”Apica sobre precio regular, Se pegarónlos dos producio seleccionados de mayor precio.

Sieck mo 100 aidades en toda l cadena. Descuentos no acomutables con atras promecones y7o descuentos. No vlido par venas mayoritas y/oconverios. Apica para devey, Misimo 3 unidades par cñen.(1) Slo ra socios delMonedero delAhorr.Elparigante se
comgromete a informarse sobre condiiones y/o resticiones del programa en: wmm conape. Lasimágenes de lo productos son refeenciles. Adreiencias y Precouciónes:ENET SUAVE COADADO: Nunca ie el paa l inodero. Martenerfuera del lcanoe delos ros.
Descontiar el uso en caso d inación y consultar a médic. Las pales descatables pueden ncendiase sí son euestosal f, ara seguridad e susnios manténgalossiempre alejados delfuego, Para etarsofocaciones mantenga l tls plásica os de hebls y nios.
HOGGJES PORO Y NATURAL: En caso de inción consult a su mécico.Amacene en un logar seco, resco y Impl. E contacto con sestancias vábles (romdticas), BABSEC PREMUAN: % bserva alguna rescción destavorabl, suspenda su uso y consult con su podtr.
Para uso extemo, Mantanga fura l alance de es niños. PON Mantenerfuera delalcace d losniños. í cbsenv algura inción, speeda su uso. 2 l niacón, perist, consufe a su médico, E el contact con os cos, MNVEA CREMAS CORPORALES: so etemo.
&Mm………o……mmmmamm…dmW……mmdmamm&……t…a……mmy…amméñm&va
a uiza el producto por priec vez y deseaobtener ás iformació, consal el fleto nteior.OHRSONS BA BARO LÍOUDO: Mantenga fuera dealcance de los nios. S obsenaalgura rescción desavocable, sespenda s uso, en caso d que perita conslte a su
máica E e contactaconlos jos.OHNSONS BABY TALCO:Lso estermo. E tlco no debe intalrs: Mantengaaljd d la boca, na y jo, Aantenga fura el lcance de lo ridos o coloque sobre l ie datada o e el ombigo del eb S observ iguna rección
desfvorabl,suspenda su uso. Conserve en un logar fresoo y seca, JOHNSONS BABY COLDHA: Infamable, Hantenga fuera delacans d ls niñas Dabe ser apicado por un adult o con superiión de un ult, En caso d ració, descontrar l uso y consute a
su méico. HUG&JES TOALLITAS HÚNIEDAS OME & DÚME:Uso eem Mantenga l productoaljado d os niños, en un logar seco, vertlado, fera e a lz slr iecta y denro delempague orgnal o sobre, para evtar el deleiora del paño. o nglra n caso que la
piel tenga ipersesiiad a aguno d os componentesde a Eórmala no ui el producto. 5 osenaalguna resceión desavucable susperda su uso en caso d que persista consut al médico. EUCERAN BABY BARO & SHAAPOO: Para uso etemo. S obseraalguna
reseción desavocable, ición o sapulido ssperda su us. Encaso de que persita consuñte a su médic, XNEA Q10 Para uso extemo, í bserva alguna reaccón desfavocabl, itción o sarpolído suspenda su uso, En caso de que persita consulte a su

mádoa.
Encuéntranos en: 'a Mifarma Pe mifarma_

  


6 — (ACTUALIDAD)

m JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019

  
 
 
 
 
 
  
 
 

   

* 'HAZ TU AGOSTO'

| Gana platita

—, al toque con
5 B los ”Super

F cupones'

xSalen todos los días y puedes
pegarlos en cualquiera de las tres
cartillas de la promoción

LO QUE PUEDES GANAR
©2 premios de 10 mil soles
©4 premios de 5 mil soles
©6 premios de mil soles

©8 premios de 500 soles
©12 premios de 200 soles
©2968 premios de 100 soles

tarunalineadecin

  

coespaciosdetu
moseldiarioen losencualquierade 
cartilla.Silohaespañolconmás lastrescartillasde ces, tellevasde
entasenelmun— — 'HaztuAgosto! 
formadirec'dodehablahispa— — ¡Estapromoción taelmontoque
nay enagradecimientoa — repartetresmilpre— 
nuestroslectores, lanza— —. miosenefectivoyuno 
tadoenlaparmoslos'Súpercupones' — puedeserparati'Para tesuperior.Las

paraquepuedan pegar— — ganardeberáscomple— cuponerastienen

*HOY SALE A LA VENTA

AMUe”
está buenaza

Un nuevo número de +mujer,
la revista favorita de las
peruanas, sale a la venta hoy en

todos los quioscos, a solo 1 sol.
Encontrarán en portada a la
guapa actriz y cantante Mayra
Goñi, quien confiesa que es una 
chica con calle y que se encuentra

as 6£ enamorada. *TODOS LOS DÍAS

También sabrán qué lleva en su

bolso la cantante Damaris y Regalamos
conocerás la faceta empresa— d|nero en
— Uo£] a Mal de la colombiana 0

teos, solo tienes que
inscribirte llamando al
teléfono 710—0260 o _

  

  

web [trome,

Puedes hacerlo de 6
de la mañana a 6

de la tarde, ya que

a las 7 de la noche
se conocen los 
nombres de los ganadores,
siempre en presencia
de un notario públi— ;

Milena Zárate. e

/(KV Y no podían faltar
—<=,) — los mejores consejos QD Si te preguntan cuál
N — para la crianza de los es la promoción que
' hijos, tips de belleza, regala dinero a manos 
lle* — salud y moda, Horós— nas todos los días del
copo del Amor, Consultorio Íntimo año, tu respuesta tiene
y mucho más. © — que ser: la 'Súper llamada
ganadora'.

 
   

/

 

   

Última AUDIFONOS
Tecnolo ía Madule Tech
al alcance de V2 *.

ATt
TO ato

©999.00 :

ClínicA
SanMarcos

   
 

   

TODOS!
< Digitales
€ Ultra Discretos
© Estéticos

  

PROCEDENCIA

SUIZA o

ATENDEMOS: LIMA

   

©SURCOY LOS OLIVOS ás
y e patartas <PIURA
ee e d CITAS: Cel.:

    

Para participar en los 
sor
     
       
  
     
  
  
     
    
    
     
       
  

seiscolumnas,cadauna
conpremiosdistintos.
Cobrares sencillo, pues
deberásllamaral'Aló
Trome'(31—6399).Silo
deseas, también puedes
escribirallamadagan
dora&trome.com.
MÁSPREMIOS
Esonoestodo, puestus
cartillasnopremiadas
puedesinscribirlasen
wwwtrome.pe/regis
tro/haztuagosto y 
trarásalsorteodel0va
enlesdemilsolescada uno,
1refrigeradora,2TV Led
55”3hornosmicroondas
yátablets. 3

   
  
  
 
 
  
   
   
 
 
 
    

    
   
 
   
   
   
 
 

 

co, quien da el 'es
conforme”.
¡A COBRAR!
Ayer, se llevaron
500 soles cada
uno: Guillermo
A Solano (3793193,
de San 
Martín de Porres),
€ ' Hugo Cuéllar
¡ (3834763, del
/J Callao) y Dexsi
r3817128

   

— Ram¡rez

+ De 20 años de experiencia al cuidado de su

Próstata

ESPECIALISTA EN DIAGNÓSTICO Y TRATAMIENTO
DE LAS ENFERMEDADES UROLÓGICAS

DR. FUHAD HIRS

CMP 12339
RNE 10151

d Cirujano — Urólogo — Magister 00289 — Doctorado 00115
+ CÁNCERDE PRÓSTATA Y SENTALES » EYACULACIÓN PRECOZ
XSESLO T.* INCONTINENCIA URINARIA — SEXUALIDAD DISMINVIDA
elt A Re — FALTA DE DESEO SEXUAL —IMPOTENCIA SEXUAL

999456028 / 940247348

x Incluye evaluación,
moldes, calibración
Xy mantenimiento.

  
 

Av. Principal 956 Surquillo
Telf.: 01 2678208

WEB: AUDIOLOGICA.PE __

  

947 156 411
€ 923 500 753
m” 947 136 650

Todos los MIERCOLES

  

CONSULTA MEDICA DE LUN. A VIER. DE 6 PM A 9 PM

Jr.Huaraz No1425 Consultorio 3er piso BRENA
(Espalda Hospital del Niño) LIMA WWW.ESPECIALISTAENPROSTATA.PE

trome

 

Los empresarios exitosos cuentan sus secretos


   
 
   
    
    
      
     
     
     
    
     
    
  
  
    
 
 
 

JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019 m (ACTUALIDAD) — 7

   
  

4 la 1 Is
osdestinosmásvisitadosenLatinca— QUE... DOCtOI' T|Ide Saca a 
mérica. Asílorevelóelúltimoránking irió I y
el ÍndicedeCiudades DestinoGlobal — En Perú, tercera. edICIOÍ'I la ediccon
1N deMasterCard. ”” de su libro > n proy.
291 EsteestudioprecisaqueCancúnsiguesien— — dío de gasto
— — doelprimero,conmásdeseismillonesdevi— — diario de un A pedido de sus seguidores, el periodista y profesor
sitantesinternacionalesquepasanlano— viajero es Jesús Raymundo, 'Doctor Tilde” presentó la tercera 
edicheahí. de 97 a 114 ción de su libro 'La redacción no se improvisa:
Lesiguen Punta Cana, RivieraMayay Ciu— — dólares. ”Este manual de ortografía fue editado en 
Espao dad de México, con más de3millones de _ Nuestro — a s ie e st
6 — viajeroscadauno. Limaestáenelquinto — paísatrae los anteriores, los ejemplos y casos ya no son
luga_rg]c lospreferidos, con 2.63millones — porsu gas— locales, sino más globales”, contó. 
Includevisitantes y Cuscoen el noveno, con1.75 — tronomía, ye prólogos del filólogo español Alberto
millones. riqueza cal— — Md a t ee d a
INTERCONECTADO tural y otros . E eni a
”Elmundoestáinterconectadoyviajarse — aspectos.
haconvertidoen parteimportantedecómo
trabajamos y vivimos. A pesardelaincerti— *TRABAJOS SON DE NOCHE
dumbreenelmundoydetodasnuestrasdi— m
ferencias, viajar literalmente,nosacerca Camblan Cara
más”dijoCarlos Menendez, presidentede E
asociacionesempresarialesde MasterCard. de gvenlda
Añadióquelastendenciasdeviajeenel Bollvar
mundovancambiando, peroloconstante
esquelosviajerosesperanexperienciassin C=RLOS © Un nuevo rostro 
lucicomplicaciones. (. Medina) ©  MENENDEZ rá la avenida Bolívar, en
3 Pueblo Libre. Provistos de 10 de la noche hasta las 5
máquinas y volquetes, per— de la mañana, En total, se

3po PA¡S,ATRSEQGTE;JE'C5&?UÍ&Í o ” im nos otros ie mente — cusdrados alo tergo de cos
eu a

nimiento de pistas. tres kilómetros de vía y 
tam
F y l E ty Los trabajos durarán 23 días _ bién se hará la señalización
WEN PR|MER LUGAR ESTA CAECUN l E = >3 a y se realizarán desde las horizontal, ($0D) o

CAPITAL

  
 

k JESÚS RAYMUNDO
I imayCuscoseubicanenel'Topio'de _ SEPA
l

  

  
 
 

 

     

   

   

 

MONICA CABREJOS

LUNES A VIERNES 3:00 P.M.


8 — (POLÍTICA)

m JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019
< ”t

*CHOQUE DE PODERES

 

cultades al Pleno del
Congreso dela 
blica parasu 
investigación.

La 
teadaporJanet 
Sánchez(Contigo), quien
aseguróque 'nolo hace
con mala intención, 
noquesebusca 
esclarecer lascosas'Como se
sabe, endicho discurso,

 
    
  
 

  
 
   
   
   
   
    

— 3
el jefedeEstado plan— vaya |III()S'
tedel adelantodeelec— n
ciones. €» Diferentes colectivos
RESPONDE y agrupaciones de la
Alserconsultadosobre sociedad civil realizarán
la acordadoen la Comi— hoy, a partir de las 5 de
sión deFiscalización, la tarde y teniendo como
Vizcarra afirmóque punto de 
concentra
”conestas actitudes que

ción la Plaza San Martín,

X PRESIDENTE AFIRMA Elog… ge la investi ;Hga$en ;: vienfn degdet9=_Parla- le:) marcha denotrg(iinatlila
arla vacancia mento, sejustificaque ¡Que se vayan todos!”.

QUE ES EL COLMO QUE 3__+… Estado”. * sehayapedidoelade— La citada 
moviliza
a RICHARD ARCE lanto deelecciones”. ción tiene como objetivo
CONGRESO PRETENDA S ”Estaactituddeintimi— principal respaldar la 
proINVESTIGAR MENSAJE Debe haber explicación. No se pue— daciónpretendedañar puesta del Gobierno de

den hacer las cosas al tuntún”. a . al Ejecutivo, peronololo— — reformar la Constitución

DE 28 DE ]UL|O MAURICIO MULDER % grará. El Congresodíaa y adelantar las 
eleccio
ebidoaque 
existirían indiciosde
que el mensaje
alanacióndado
porelpresidente 
Mar
 

tín Vizcarra, el pasado28
dejulio, no fueaprobado
porel 
tros, la Comisión de 
calización 
solicitaráfa
SEPA QUE...

¡eLa Comisión de Fiscalización también solicitará 
facul
tades para ampliar las indagaciones en torno al caso
Chinchero e investigar el caso Conirsa y a las encuestadoras,

 

díajustificanuestraso
licitud, esel colmoque
pretendan investigarel
mensajede28dejulio”,
manifestóelmandata
rio.(JorgeSalazar) o

nes generales para el

año entrante, También se
apoyará a los jueces y 
fiscales que luchan contra
la corrupción. [SV) — 8

 

 

£

PREMIER DEL SOLAR

'Pantaleon canto E Congreso

ciones para el 2020.

l ei ni ea
(n e ns r ee
+ pr e e t cica

6 ee c ta
Blrt ccin
et oe ee a
ca altamente problemática y
Rie ee a

Del Solar también dijo 
sentirse sorprendido porque la

  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Comisión de Fiscalización *RECHAZAN 'HABEAS CORPUS'
investigue el mensaje del

E eie ie Cierran rejas a Keiko

tadoras, cuando ya se ha G) El habeas corpus' presentado por el ciudadano Julio Jove,
ne es que buscaba la excarcelación de Kelko 
Fuji
En tanto, el legislador Gil— mori, fue declarado improcedente por la
i sg eie Cuarta Sala Penal de Apelaciones de la 
Corplanteó que en vez de ade— te de Arequipa.

lantar las elecciones, se Los integrantes de dicho tribunal 
consimodifique el artículo 115 de deraron que no existen derechos
E in d absolutos y que estos pueden ser

quien asuma la Presidencia restringidos por medidas cautela 

convoque a proceso electo— res, como la prisión preventiva
E EE — que afronta lalideresa de

Fuerza Popular. SV)

eie pl ii e
(e e e E ee i c a
a i a id
referente al adelanto de 
elec
E d

n E na
a st ie ea
Salvador del Solar 
sus
 

   

o p)

GLORIA

 

ESOFICIAL

nes publicadas en El 
ruano, el Congreso 
ofi
de Yeseníia Ponce, 
Daniel Salaverry, Moisés
Mamani y Daniel 
Salaverry. Ya lo saben...
DENUNCIA

a Salaverry, les 
tamos que Ángel 
Ne
 

? a Kenji Fujimori, lo 
de©A través de resolucio— :

nunció por haber 
violado seis artículos de la

i Constitución, ocho del
cializó las suspensiones !
; mento, cinco del Código
: Penal y cuatro de la Ley
¡ del Procedimiento 
Ad
: ministrativo. Asuuy...

: Gorrmí)

©Ya que mencionamos !
; rector de 
IDL—Reporte
|_ ros, Gustavo Gorriti, 
lanyra, sí, el que reemplaza !

Reglamento del 
Parla
©Nos cuentan que el 
di
z6 la voz de alerta. 
Se
 

: faló que hay siniestros
i sectores que buscan

; demoler el acuerdo con :
¡ Odebrecht y así invalidar :
: las pruebas. Así no es...
: GorRRT)

: ©Gorriti también 
analii 26 la posición de Gilbert |
: Violeta y Juan Sheput:
¿ ”Hay políticos cuya 
carrera se basa en el con— !
; NOACUDIÓ

¡ ©CésarVizcarra, 
her
? mano del jefe de 
Esta
cepto de oportunismo
estructural y donde no

? se actúa sobre la base

 

? de principios”. Ayayay...
: RECONOCIÓ

OEl presidente Martín
Vizcarra reconoció a los

; paradeportistas 
perua
nos que lograron 
meda
: llas en los Juegos Lima

2019. También 
condeco
: 16 a Carlos Neuhaus 
co; mo gestor del evento

deportivo. Vale...

do, dejó tirando cintura
a la Comisión de 
Fiscalización, Debía cantar por
el caso Conirsa. Se 
decidió citario por tercera
vez. Hummm...
APELACIÓN

©Mañana, el Poder 
cial verá la apelación 
cha por el fiscal josé 
Domingo Pérez para que a
Pedro Pablo Kuczynski
se le dé prisión 
preventiva, ¿Qué pasará...?

 


JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019 m faVISO]) 9

»
BARRIO

ARMA TU LOOK

SPORT
ELEGANTE

SACOS

Desde

149*

F
Encuentra más promociones en: tiendas £[.Com eie _ ns y

a | Wii

d
Pantalón
Formal* Correas”
Desde

2..99” y

Chompas _' P , T

— ”! : ...

1

Zapatos

eu de cuero

F .. — E . 1997

Vigeneia 05 de sefiembre de 2019 o hasta agotar stock de 50 unidades nivel nacional. No acumulabie con otras promociones. Códigos seleccionados. Fotos relerenciales.*Se paga el procucto de mayor valor

 


  
  

mocionada y con las en España. junto a
maletas listas para 
vía
su mamá 
Veróniljar está Allison Suyón ca, se encuentra

Arcila, una jovencita de 17 en Lima 
tramiaños que vendía papa a la tando su visa y
huancaina en su natal Chi— pasaporte y este
clayo para costear su beca 10 de 
setiem
  
 
 
 
 
  

*ALCALDE FORSYTH

Meten cerrojo
a Polvos Azules

Con apoyo de la Policía, el alcalde de La 
Victona George Forsyth, clausuró temporalmente el
centro comercial Polvos Azules por presentar
una condición de alto riesgo” Indicaron que se
busca evitar un incendio como el del 2001 en
Mesa Redonda, en el que murieron cientos de

personas.
” ”No vamos a esperar una tragedia”, dijo
el burgomaestre tras el operativo. 
Agre* — g6 que el establecimiento fue multado con
: 2 UIT (8 mil 400 soles), pues no levantaron
, — las observaciones a las malas instalaciones
eléctricas.
”En mayo se hizo una inspección y 
encontramos un riesgo alto, Los hemos dejado trabajar
hasta el Día de la Madre, pero no hay voluntad
de subsanar”, indicó Forsyth.
Raúl Sotelo, abogado de los comerciantes, dijo
que la clausura es ilegal y que denunciarán a
Forsyth por abuso de autoridad. [S. 0,) o

  

bre dejará suelo
peruano para 
cumplir su sueño de estudiar
Ingeniería Civil en la 
Universidad de Córdoba.
El año pasado, Allison 
egresó del Colegio de Alto
Rendimiento de 
Chiclayo y ganó una
beca, que cubre
toda su carrera y
alojamiento, pero
no los pasajes ni
manutención.
Así que no
tuvo mejor
idea que

€

en la puerta de su colegio

SEPA QUE...

©Desde tercero de secundaria, 
estu
dió en el Colegio de Alto Rendimiento

de Chiclayo y estuvo entre los tres
d o

©Le gusta el curso de Matemáticas
ee ea ee cecE E d
gallina y los tallarines con papa a la
ee

 
  
 
  
  
 
 
  
 
 
   
    
  
 
       
  
 
    
 

xCon su mamá juntó el — comenzamos a hacerlo más
¡ ¡ ¡ ; frecuente para solventar los
dinero ofreciendo rico platillo — assos ambién rerrescos,

alfajores, empanñadas y 
piononos”, comentó a Trome

la mayor de tres hermanas.
Agregó que cuando esté en
Córdoba, en sus ratos libres
deleítará a los europeos con
platos típicos peruanos.
COMPROMETIDA

”Mi mamá está triste 
porque me voy, pero sabe que
es por una buena causa.
Elegí esa carrera por las 
problemáticas de los caminos
que hay en mi ciudad y las
construcciones”, dijo 
Allison, quien promete volver
para aplicar lo aprendido en
nuestro país. [Sonia 
Obregón) o

 

ofrecer papa a la huancaína
en una mesa instalada en la
puerta de su escuela.
”Siempre vendía comida con
mi mamá, pero desde enero

xAllison ganó beca para Ingeniería Civil en
. Universidad de Córdoba, pero no tenía pasajes

*DEL 2020

Dan fecha
de inicio
de clases
G» El Ministerio de 
Educación anunció que
en el 2020, las clases
escolares comenzarán el
16 de marzo en la 
mayoría de escuelas públicas a
nivel nacional.
La matricula es 
gratuita y no se condiciona a
un pago previo de 
cuota de Apafa [podría ser 45
días después del inicio de
clases), compra de 
uniforme escolar, donaciones
u otros.
También se 
prohíbe cualquier práctica
discriminatoria, 
condicionamiento a examen de
ingreso u otros. En 
cuanto a las vacaciones, serán
del 27 de julio al 7 de
agosto, retomándose las
clases el 10 de agosto. G

 

*DISPARÓ a
3 INSPECTORES

Buscan a
mototaxista
pistolero

CONTRA LA SUNEDU

         
    
 

D El mototaxista Roger Clinton 
Ortega Ortega (26), quien hirió a balazos
a tres inspectores en el depósito de Santa
Anita, a donde llevaron su vehículo, continúa
prófugo, pero es intensamente buscado por
Inteligencia de la Polícía.

) — Portodo el distrito ya circulan carteles con

  

ROGERCLINTON — la foto del pistolero y la frase 'Se busca'

También tiene los números telefónicos del
municipio y emergencia de la Policía.

En tanto, los inspectores baleados, V¡ctorAr|el 
Altamirano Ramos [25) (herido en el muso
izquierdo y tórax), Faustino Ramos
Saravia (62) (tórax y brazo 
izquierdo) y Morgan Américo Chuquillan
Rondinel ?49] [abdomen), siguen
internados en el hospital Hipólito
Unanue, pues su estado es 
delicado. [M. Rochabrum) o

ORTEGAÍ26)

 
   
  
  
    

Denuncian presiones por universidades 

et

en ei
cia Nacional de Educación
iii cee]
(Sunedu), aseguró que su
dr ds
Sdece rs s
sidades, 'por más presiones
(4e a on
ie d EE

E ee en eie
ee d ta
a ef id E on ea e

morista Juan Gonzales.
ps el en a
ea ie eie
ee d
elp a e ee e
Reev eie
ee e

A eie
Educación del Con
greso, que pedi

 

  

 

*CERCADO DE LIMA

Cierran
5 boticas

Por vender productos

QD vencidos e incumpli
plir las

buenas prácticas de 
almacenamiento, inspectores de la
Dirección General de 
Medicamentos, Insumos y Drogas
(Digemid) cerraron cinco
boticas de la galería 
Odontoplaza, en la cuadra tres de la
avenida Emancipación, 
Cercado de Lima.
En el operativo fueron 
intervenidos 18 puestos y ocho
boticas, y se incautó más de
una tonelada de dispositivos
médicos de uso 
odontológico de contrabando y sin
registro sanitario, como
resinas, hilos para suturas,
anestésicos, dientes 
acrílicos, pinzas, arcos para
brackets y compresas para
moldes. (S.0) o


JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019 m fAVISO) 11

¡ u P E | ””

X E e At MÍ

 

    
   
   
   

ui ra R OOFv

.A
:Q50.

      
 

Smart TV
tulD A
NETFLIX
Barra de sonido á

s/ 1,299 integrada 4'( smher mv

Procesader Dusi Core,

+ 4K Utra HDR H Sintonizador dipta! mcomra<a
» Hyper Bass YUU HOMi x 3 + USB x 2/AN  RJé —9
+ Ym Digital Pre m”* ”” Qiaeceso d recio a Netflx y wube

+God 117403 + Stock minmo 25 ozas NETFLIX SCREENCAST Cod_ 118843 Stock minmo 50 pzas

  
  

SONY — — Egror LG 2mF LG Nanocelm”o — 03 :

lth el

   
 
   

KD—49X725F 5SSMB600 — acesosp> rrosiey

NanoCell isosrarmos

   
    
     

d rcrezituz

aK Cinema HOR

…XR Magic Remote

| un Cód 117116
| dongn uA + Stock mirero 30 pzas

Normal: S/ 7,499

ip

49” T s: 1,599

M24.46cm

7
8

 

+ Navegado: Ves Youtute /

+ Netliz < Conenón HSMI <3
+USS X3 + Cod 113533

+ Stocs mnumo 25 oxas

+ 4K IPS NancGell
+ 3K Cirema HDR con
Salby Yison * Sordo

ClearAudio+ Dalby Almos 2 5 CH 200

www.hiraoka.com.po —— Validez: del 05 al 11/09/2019

i ., — DOMINGO ATENDEMOS

  

ts . uaRónes

 

LIMA: Av Abancay 594 Tell. 311—8200 s. - 1o15 9 en las 4 tiendas de 1lam a 8 um
MIRAFLORES: Av Patit Thovars 5273 Telf. 213—6800 €. ni ii

SAN MIGUEL: Av La Marina 2650 Tell. 417—1000
INDEPENDENCIA: Av Carlos Izaquirre 126 Telt. 511—7700 EMPRESA PERUANA SÍMBOLO DE BUENA CALIDAD y GarantÍa

oe tuwes a samano

AA*
ie nei

om


 

     
 
 

 

12 (ACTUALIDAD)

*CON NAVAJA

Desfiguran a joven
repartidor de comida

GD Un joven acabó con el
rostro desfigurado 
después de que un desconocido
lo atacó con una navaja, en
la puerta de la pollería 
donde trabaja como delivery, en
San Juan de Miraflores.
Jonathan Valle Pisango (18)
sufrió la feroz agresión en el
frontis de la poliería 'Kikos'
en la cuadra 7 de la avenida
San Juan, La víctima 
reci
bió 20 puntos de sutura en
la cara y tiene difícultad para
hablar. El agresor huyó en
una moto. (E. Cirilo) 3

   

asuertedelabo
gado Adolfo 
zán(47)pare
Baceechada.Las
cuatrodenunciasen
sucontra 
ciónotentativadees
tedelito, 
sisedemues
  

|

ADOLFO BAZÁN (47)

POR BEBITOS MUERTOS

G? EE eo
Zulema Tomás, infor— — embargo, 
recono
mó ante la Comisión de — .—>. ció carencias de

Salud del Congreso —/ ie cgiie

que este año nacie— —/ 8 e E uls

ron 254 mil niños, y que 30 % de 
morid o talidad neonatal es
mil prema— por prematuros.
(Ol Rebeca Cruz,
salvó la s ei
ei S S eie

16 mil de ellos. Sin

—s
ZULEMATOMÁS,
MINISTRADESALUD —.... _

*ADOLFO BAZÁN

JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019

SIGUEN DETENIDOS ) = A
Investigan a 'Paris' ”
y Josué' por asaltos — ”o*

ols

 Leandro Josué Palomi— , ArTiao
no Paredes (20), Josué”;

y Paris Gallegos Iglesias (33),

'Paris” también habrían 
par
ee ee ee

Elaiee eie ds en

taurantes de varios distritos

de Lima.

(ue e ie a l ca d e eo

ron arrestados cuando pretendían asaltar un

camión distribuidor de cerveza y robar el din

(o el e ee ee f g]

   

_ CÁMARAS DESEGURIDADLO GRABARON ENESTACIONAMIENTO CONJOSHELIN TRAUCO,

   
 
      

 
 

   
   
  
 
  
 
  
 
 
  
 
 
 
   
  
     
 
 
 
   

*'PELANGOCHO'

Tenía 9 órdenes de captura
y estaba en la calle

zs Un sujeto, que, pese a
€9 tener nueve órdenes
de captura por tráfico ¡lícito
de drogas se paseaba 
tranquilamente por la calle, fue
arrestado en San Juan de
Miraflores.

Detectives de Inteligencia y
Antisecuestros de la Dirincri
detuvieron a juan 
Zelayarán Garrido (34), *Pelangocho?,
en la cuadra 8 de la avenida

  

Belisario Suárez. Varios 
tribunales ordenaron su captura,
pues habría enviado cocaína
al extranjero mediante 
encomiendas. (E. Cirilo] 3

  

xPueden darle dióque”el Poder]u3icáal
— actúeconoportunida
haSta. 2,6 an_os AdolfoBa13n tienequey
de prisión si se eaeeiaic ie AN
demues_tfan APOLICÍAS
acusaciones en Asu vez, el Ministerio

del 
sounanuevain
Interiordispuvestigacióncontra

su contra por

 

tran, podríancostarle — 
unacondenadehasta — 
cesos.Ba26añosdeprisión.Hoy — joestafigu— Y
debepresentarseante — ralomáxi— '
el Ministerio Público. 
”Haypluralidaddevic— — nason26años 
timaseilicitos, loque porviolación : /
daría unaacumula— demujeresen ¡,J £"
/

M enic ra eie
id cia
ts ip en y
oe eie E ei c o
falta de recursos 
humanos y ventiladores. A eso

   

EE ie ga a

p i a ee ee
hospital San 
Bartolo
mé [Cercado), se llevó de
rr e EE ea
e eie i Te
sus gemelitas en el 
Hipót ea caetici o
ee riea es
pidieron a Zulema Tomás
declarar en emergencia el
sector salud por 90 días,
para priorizar el 
abastecimiento y otros problemas
que causan la muerte de
bebés. [l. Medina) [e)

» 
lospolicíasacusa, — estadodein— dosdenoauxiliar
consciencia”, 
ajoshelinTraudijoelaboga— cocuandoestales
doRoberto pedíaayuda. Ellos
Miranda. son los suboficialesJulio
Unadelasacusa— — SantillánCaldasy 
ArnaldorasesJoshelin — doZapataSernaqué,
. — 'TraucoLodenun— — HOYAFISCALÍA
7 cióenel2018lue— — Bazánestácitadopara
godequeel suje— hoyenel 
MinisterioPú”1 tolallevóensuauto — blicopararesponderpor
aledificiodeSurqui— — 
llo, dondevive.Las pusolamodelo 
Macarecámaras deseguridad _ na Vélez, porelpresunto
delestacionamiento delitode tocamientos 
lograbaronsincamisa — 
. sobreella. Porestade— — 
nuncia, Bazánestuvo fensade Vélezpodría 
sopresocinco meses. licitaruna detención
Laministradela Mujer, — 
preliminar(TábathaPaGloria Montenegro, pi— redes) 3

 

 
 

*PROVOCAN MIEDO

Nuevas explosiones
en el volcán Ubinas

Nuevas explosiones se
registraron ayer en el

©

volcán Ubinas, en Moquegua,

lo que generó temor en los

pobladores, Los eventos 
ocu
rrieron en la mañana, a las
5:51 y a las 8:44 horas.

El Instituto Geofísico del Perú

recomendó mantener la 
aler
  

    
 

  

ta naranja, ya que podrían producirse más explosiones y
emisiones de cenizas. Pidió a las autoridades tomar 
precauciones para evitar riesgos en la salud. (5.0.) o


JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019 m (AVISOS) 13

 
    
 
 
 

 
  
 

  
      
   
  
  
 

  

  
 
 

    
   
 

Recorta los Los
ENCUENTRA SÚPER súper o
TUS SÚPER CUPONES y
r v que necesitas ”CompiEtaAR
del martes 3 cualquiera de tus cualquiera de tus
hasta el domingo * 3 CARTILLAS 3 CARTÍLLAS*

8 de setiembre

 

a,
F* 3 COMPLETA UNA COLUMNA
Y GANA EL PREMIO QUE LE
CORRESPONDE AL INSTANTE.
Cada columna trae un premio diferente.

   

     

” na , De 9:00 a.m. a 6:00 p.m. de lunes a domingo o escríbenos
Al_- TROME' 013116399 a: llamadaganadora©trome.com
Incor deted ir su carin nts Jt )os 12 de agosto e 2010 [Cri (ls 1 e agostade 2019 Corta 2 y rs 28 e agustsde 2019 (Cara 3 a cul rr con ou Deío Tom esiones l

aniende “%?.: A W…u(lh L&umumsusa¿neaugp se mum£u¡su%¡9mag£3¡mzmum&“

ev de fon segeta d 01 a 120 Los ecires que bgren complar …605u13&.l?…

de 21000 d ( l premos ee e el o 2568 pencade S 10000
:pmth Gm 3pemospara m¿&1…m

 

la M Descarga
enlel ..— somil

Powered by El Contercio y SPORTAFOLIO &EntelChallenge

nquista
tu tiempo

£Gtl a es ee a Cnie
iY GANA GRANDES PREMIOS!

¿CÓMO PARTICIPAR?

r ra en

in (l a Ra
E tl

Inscribete hoy a nivel nacional y corre a Úas¡cs

 

Inscripción váfida a nvel nacional del 19/08/19 al 22/09/19, Inicio de la Carrera Challenge: Conquista u tiempo del 09/08/19 al 22/00/19, El participante deberá inscribirse en wiexientelchalienge pe lenando el formolario con sus datos de manera obligatoria La pariipación de la compotencia
es gratula, El participante deberá contar proviamente con cualquiera de las aplcaciones de running menionadas en v entelchallenge.po. La competeneia se realizará individualmente, El participante deberá acumolar 250 minutos en 14 días entre ol O0I09/19 al 22109/19. Son 14 días de
competencia, El recorido podrá realizarse en máquina trotadora o al ie libre, Todos los que cumplan con los parámetros y requisitos establecidos en los términos y condiciones de la compatencia ingresarán al sorteo de los premios, Sorteo el 26/09/19 en Av Javier Prado Este 444 Piso
20. Sen Isidro, Publicación de ganadores el 27/09/19, El Comercio y Sportaloo se conlactarán con cada uno de los ganadores, según los datos que consignó al momento de su inscripción, No os válido para menores de edad, ayorinformación de las condiciones, restriciones y premios
de la promoción en www.entichallenge p


JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019

   
 
   
 
  
 
 
 
   
      
  
   

— mue
*CANADÁ ' —. INDONESIA (e r ni ee (700 dólares, 
aproximadamen
usu-n . Termltas cercanías de Yakarta Meridional — te), La anciana ya falleció y la plata

% . [Indonesia), perdió la mayor parte de — hecha pedazos fue encontrada por
em . Se COMG M sus ahorros a causa de termitas que — sunieta PutriBuddin.

t ST e eie Ella llevó los billetes al Banco Central. M iii a e

Lo que se comieron los insectos fue— — de Indonesía para cambiartos, pero a
um ¡j .| y ahorros ron un total de 10 millones de rupias — solo recuperó el 33% de todo. e H3CG CII1CO

años se

  
    
   
  
   
    
    
     
     
    
 
 
  
 
 
      
 
      
 
      
   
 
  

    
 

    
 

   

  
 
   

a
Luego de varios ry
C© añog de polé¿nicas xForzudo movió u nombree?(,iior- g£i(liizandi)solamentesu fue]|cer?t:
respecto a una vida i ginacióen laleja— oanular. m Millones de fanáticos
desenfrenada, el can— embarcac¡on que naGeorgiaypue— — Paraevitarserarras— <D en todo el planeta,
tante canadiense Justin pesa 200 t0neladas deserconsidera— trado,estegeorgianose recordaron que hace cinco
Bieber enfrentó su reali— << x— docomounodeloshom— — sostuvoaunaescalera años dejó este mundo el
dad y culpas del pasado *GEORGIA + bresmás fuertesdetodo _ demostrandosuincrei— cantante argentino 
Gustacon una extensa elmundo. blefuerzaantelasmira— vo Cerati, líder de la mítica
carta en la que Esquefuecapazdemover — dasatónitasdedecenas banda de rock 'Soda
se disculpa por cincometrosunaembar— — delugareñosdelpuerto Stereo”
años de abu— caciónde200tonciadas, deBatumi. En mayo del 2010, Cerati
sos, drogas y Autoridadesloca— sufrió un accidente 
cerepromiscuidad. lesconfirmaron brovascular en Caracas

_W Los excesos F . quebatiólamarca (Venezuela]. Quedó en
1 pun > ” cometidos por ! 3' demoverunbarco coma, Tiempo después
(l x | el intérprete de * Y ”. usandosolounde— fue llevado a tierras 
'gauA 'Baby quien l bn l | do.Ahora,secon— chas” donde falleció
i j¡ está casado E j tactaránconfun— en setiembre del 2014.
' con la mode— —. < y cionariosdelosré Miles acompañaron
lo Hailey Baldwin, l cordsGuinness su cortejo fúnebre
se dieron, incluso, . . paraquesupai— y 
sedeclaracuando mantenía l sanofigureenel ron dos días de

A una relación con , próximolibrode duelo 
nacioSelena Gomez. 0 s y laentidad. o nal.

   

 

o

 

ADVERTENCIA

La empresa Derco Perú S.A comunica que la Casa Matriz de la marca Citroén ha anunciado de
forma preventiva y como parte de su política de mejora continua a sus productos, el lamado a
revisión de los vehículos con las siguientes características:

 

Año de Fab. Pleza en revisión ln!:x?¡£%%%%u

CSAIRCROSS _| Enero 2018 a Marzo 2019 —— | ¿glualización Software
CElySEE 2019 Gebe de Pedal de Frano

Ca CACTUS 2019 Mecanismo de Eleva
Lunas

CELYSEE 2019 Actualización Software
Autoradio

atend¡do**5', — ; |
de abuso sexual mfant¡l

Goletin Estadistico Junio 2013. Ministerio de la Mujer y

l ; . . a t l
Es necesario inspeccionar los vehículos involucrados y proceder, en caso corresponda,

conforme a las instrucciones del fabricante.

¿Cómo saber si su vehículo es parte de este llamado preventivo?

Ingresa a nuestra página web www.derco.com.pelcampañadeseguridad!, y valida con lu
número de identifcación vehícular (VIN) en el link denominado ”Llamado a revisión” si tu
vehículo debe pasar por una revisión preventiva en cualquiera de nuestros servicios técnico
autorizados de la Red de Concesionarios Dercocenter de su preferencia o, lamando al teléfono
713—5050 (L—Y de 8:30 a 18:00 horas / sábado 8:30 a 13:00 horas) para obtener información más
detallada.

 

 

amés este cogiaa 0% $
: nal

i APP de YAPE.

 

¡Es importante resaltar que las revisiones preventivas son gratuitas y están sujetas a los plazos
y disponibilidad de los talleres autorizados!

ate Dara juntos

PREVENIR EL ABUSO SEXUAL

J
Derco y Citroen agradecen su comprensión por los inconvenientes que esta campaña le pueden INFANTIL. . 
ocasionar; y reafirmamos nuestro compromiso de garantizar la seguridad y salisfacción de todos

nuestros clientes.

 

Tambrón acedes ca aboras en el

ecP

Cuesta soles 192 d.05 e |
INTERBANK

Cuecta tales 208

   

3009759750

 


DIZPOIr ”l2>

eal

SIN EL DEPREDADOR, ENFRENTA ESTA
NOCHE (7:00 P.M.) A ECUADOR, EN NUEVA
JERSEY, EN SU PRIMER AMISTOSO DESDE

 


16 (DEPORTES)

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

POR: EL BOMBARDERO

DEL SAQUE somos carnecita... YA ESTOY OTRA VEZ
EN ESTADOS UNIDOS. Debe ser la visita número 30.
Como siempre, saqué mi boleto horas antes de mi 
viaje y todas las aerolíneas aplicaban el abuso con los
precios. Y uno está para resolver y no tirar la plata,

El Bombardero es 'recursero' al mango. Hice una de
”cuca' como en Rusia, Brasil, Argentina y países donde
voy. 0 sea, duermo en 5 estrellas, alquilo auto, como
en restaurantes serios y la hago linda en la noche 
gastando lo justo. Chapé una ruta chévere y pagué 640
dólares Lima—Miami—Charlotte—Baltimore, por 
American Airlines. De allí visité un par de horas a mi hermana
y sobrinas, y cogí uno de esos buses que llaman 
'chinitos' y con 22 cocos en 4 horas me dejó en su paradero,
a dos cuadras de la 'Penn Station' de Nueva York. Allí
abracé y besé como loco a mi hija, que estudia 
Producción de Cine y Televisión en una universidad que
queda en Manhattan. Rodeado de rascacielos, el 
Central Park, el Madison Square Garden, Radio City y el
Empire State... ME PREGUNTA: '¿SIGUES PENSANDO
QUE EL CALLAO ES MÁS BONITO?”. Yo le respondo
que de lejos, el primer puerto es el mejor. Allá no habrá
un edificio de 100 pisos ni un parque inmenso, pero es
mi sitio ideal, mi rancho, mi hueco. Y no va a ser... UN
TAXI DESDE EL HOTEL Hilton Parsippany, donde 
concentra Perú, hasta el estadio Red Bull Arena te cuesta
40 cocos más o menos. Por eso renté un Kía y pago
igual por un día. Con 30 pesos de gasolina hago 
colectivo y me queda combustible. Aquí paga capricho el
que quiere y le sobra el dinero. Hay malls para todos
los bolsillos en Nueva Jersey, donde será el partido.
Ropa en oferta. Eso sí, los trapos de calidad 
cues
tan. Me llama mi colega José 'Huachano' Lara, nuestro
enviado especial, para contarme que ha almorzado en
el 'Carbonazo' con un familiar de 'Cuto” Eso queda en
Elizabeth, zona de 'peruchos”, pero más de 
colombianos. Se metió un lomo saltado por 25 pesos. Yo soy fiel
a 'B52' del 'Gordo' Pablo. Es restaurante, barra y en fin
de semana, discoteca. Eso revienta por la sazón, 
música y mujeres. Un 'point' excelente para almorzar con la
familia y vacilar por la noche con los amigos. Rexuxa...
Y AHORA VIENE LO SERO. Lo futbolístico. Ecuador
ya mira el futuro y no cree en consagrados ni 
figu
ras. Luego de la fiesta del Piso 17 en la Copa América
de Brasil, la federación de ese país tomó el toro por las
astas y despidió al 'Bolillo' Gómez por no imponer 
respeto. Además, dejó fuera de esta convocatoria a los
siete involucrados en la juerga, entre ellos nombres
rutilantes como el lateral Antonio Valencia y el portero
Alexander Domínguez. Pusieron de entrenador a Jorge
Célico, que hizo un campañón con la Sub—20, 
sacándola campeona del último Sudamericano y tercera en el
Mundial de la categoría. Y como ellos sí piensan en el
recambio, llamaron a tres porteros que nunca habían
sido convocados antes y siete Sub—20 de aquel 
equipo. El goleador Leonardo Campana, buen jugador, y el
volante Gonzalo Plata son los nombres más llamativos
en un equipo que juega 4—4—2 y siempre tiene 
mediocampistas que rascan y la tocan bien. Abren la cancha,
son fuertes atrás y con los jóvenes han mejorado en el
juego. Además, acuérdense que en Lima nos pintaron
la cara el año pasado y nos ganaron 2—0 en un 
amistoso. Así es, Me voy, soy fuga...

m JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019

ueva Jersey (José Lara,

enviado 
especial).
El amor por lo nuestro,

envuelto en una bandera.
Cerca de 150 peruanos se 
organizaron para pararse frente a la puerta
del Hotel Hilton Parsippany y 
hacerle llegar su aliento a los jugadores
de la selección peruana.
Con bombos, cometas, tarolas y
mucha garganta, los compatriotas
fueron llegando y generando una
preocupación en las fuerzas 
policiales, tan poco acostumbradas a
estas manifestaciones 
multitudinarias de apoyo a un equipo de fútbol.
Al principio, los jugadores no iban
a salir a saludar a los aficionados.
Se temía que se pudiera generar un
desborde por tocarlos o sacarse un
selfie, pero luego de una charla 
prolongada y amical, se acordó que
los muchachos del 'Tigre' salgan a
la puerta y que los hinchas canten,
pero no se acerquen.
El más entusiasmado en seguir la
canción: ”Ocooch, soy peruano,
es un sentimiento... fue Yoshimar
Yotún, que no solo acompañaba
con las palmas, sino también 
entonaba la letra. Eso sí, fue emotivo
pero rápido, no más de 3 
minutos, pero suficiente para seguir
renovando el pacto de aliento
incondicional. o

*FARFÁN NO ENFRENTARÁ
A CRISTIANO

CResiente

© Moscú.— El fuera de lista, No es el 
programa de televisión, es lo que ocurrió
con Jefferson Farfán, El Lokomotiv 
presentó la nómina oficial de jugadores con los
que participará en la fase de grupos de la
Champions League, y en ella no figura la
'Foquita! La lesión a la rodilla del 
delantero demanda una recuperación que se
prolongará como mínimo hasta inicios

del próximo año, y como la primera 
ronda de la competición europea va del 17

de setiembre al 11 de diciembre, el club
ruso decidió prescindir del seleccionado.
La 'Tocomotora' está en el Grupo D 
jun
to a la Juventus, Atlético de Madrid y Bayer
Leverkusen, y de momento, Jeffry' tendrá
que esperar un buen tiempo para 
enfrentarse a figuras como Cristiano Ronaldo. G

 


*HO DE 

A.M. f antel
ealiz ra
ofa eentre-
namiento, E
rof sordara la
c ara áe nica

17 pática
3íMÁNANA

LA 
TARDE 4:09 m.
el plante Frte
a Los Án

ara prepararse
ara enfrentar a
rasil. ..

! con
E|C&SB uilla
terna hegra

ena So la
!evara a cinta
e capitán.

 

x CIENTOS DE

HINCHAS ARMARON UN
IMPRESIONANTE BANDERAZO
EN APOYO A LA SELECCIÓN Y
LOS JUGADORES SALIERON
A SALUDARLOS

APAPÁ TIG
DEFIENDE A Rg=AI.ADINO'

ee o
A Mi?”

 

(D Nueva jersey (José Lara, enviado especial).— Siempre viene bien
sonrefr. El profesor Ricardo Gareca pocas veces rompe el protocolo,
siempre mantiene la seriedad que obliga su cargo, pero ayer, en la 
conferencia de prensa previa al choque ante Ecuador, todo fue distinto. Cuando
se le preguntó sobre las declaraciones de su pupilo Christian Cueva, que
aseguró que el Tigre' era su papá, el argentino hizo un 
comentario—pregunta, ”¿Se parece a mí?”, dijo y soltó una carcajada, Luego explicó las
razones de tenerlo siempre en cuenta, pese a que no juega en su equipo.
”Hemos tenido cantidad de muchachos sin continuidad”, aseguró, y luego
dio detalies de por qué sigue ”Aladino! ”En la Copa América hizo un buen
tormeo a nivel físico, técnico y de equipo. Todo pasa estrictamente por el
rendimiento, es en lo que nos fijamos de ellos”, agregó.

JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019

[trome |

 

(DEPORTES) 17

PERMISO PARA SER FELIZ

 

orto Alegre.— Valió la pena. Paolo Guerrero sacó
provecho del permiso que le otorgó Ricardo Gareca
para no ser convocado en los amistosos de la 
selección en Estados Unidos, marcando un doblete con
que el Internacional de Porto Alegre derrotó por 3—0 al 
Cruzeiro para avanzar a la final de la Copa Brasil,
Tras ganar 1—0 en la ida, los 'colorados' tenían tranquilidad

para asegurar la llave y comenzaron a hacerlo desde los 39

cuando el 'Depredador' infló por primera vez las redes de
cabeza, tras un centro del argentino Andrés D'Alessandro.
Pero el '9 que llamó personalmente al DT de la 
'Blanqui
*DEBUTÓ CON GOL EN LA CORUNA

C) La Coruña.— Tapó bocas. Su llegada al
club generó dudas, nadie lo conocía,
incluso el entrenador dijo que no lo había
pedido, pero ayer se presentó en sociedad
y demostró lo suyo. Beto da Silva jugó en
la derrota 8—7 (1—1) por penales del 
Deportivo de La Coruña ante el Racing de Ferrol y
se hizo presente en el marcador. El 
exjugador de Sporting Cristal ingresó al inicio del
segundo tiempo y, a los 63', de zurda puso
el empate para el 'Depor”. El desempeño
del último refuerzo del club dejó 
conforme a la afición, teniendo en cuenta que el
técnico lo mandó a la cancha con solo un
entrenamiento con sus compañeros. a

D
©

  
 

Guerrero
APROVECHO
”LICENCIA'

DE GARECA,
MARCO
DOBLETE

Y LLEVO AL
INTER A FINAL
DE LA COPA
BRASIL

rroja' para no perderse esta fiesta, quería más y, a los 69'
mató con el pecho un pase del uruguayo Nico López y 
clavó el balón en un ángulo imposible, para desatar la locura
en Porto Alegre. ”Tenía que valer la pena”, señaló el 
peruano, que sumó 5 tantos en este torneo para erigirse también
como uno de los máximos artilleros de la Copa. El tercero lo
marcó Edenilson, a los 88'

El Inter disputará ahora el título con el Athletico 
Paranaense, que venció 5—4 en penales al Gremío, tras igualar el

2—0 de la ida. Las finales serán de ida y vuelta, el 11 y 18 de
setiembre. o

 

> Los Ángeles.— La casa sola, El choque entre
Argentina y Chile a disputarse hoy (9:30 p.m,)
— en el Memorial Coliseum despertó poca 
expecta* x! ' tiva entre los aficionados locales y los argentinos

... JA — y chilenos residentes en Califormia, La ausencia de

Lionel Messi en los albicelestes, y de Arturo Vidal

y Gary Medel en la ”Roja' no pasó desapercibida
para los hinchas, que hasta ayer solo habían 
comprado 10 mil localidades de las 78 mil que tiene el
estadio. El organizador del encuentro espera que a
última hora al menos se alcance la mitad del aforo,
— aunque reconoció que una cosa es un partido con
el mejor del mundo en el campo y otra sin él. G


18 (DEPORTES) m JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019

       

 

3 6 LA
Armcm sus
PUPILOS

PROFESOR

 

El 'Profesor' dejó el gesto amable y jaló' de las orejas a

C© sus ”alumnos” Pablo Ben ilizó jor tácti
. goechea utilizó la mejor 
tácti
ca para llamar la atención a sus pupilos. Decidió no hablar
en caliente, dejar que pasen las horas y aunque todos creían
que el choque ante Deportivo Municipal ya era un 
recuerdo, el estratega uruguayo fue claro: 'No se pueden perder
puntos de esa manera”. Trascendió que la llamada de 
atención habría durado más de 40 minutos, donde no solo se
les exigió concentración, sino también reacción. Después, sí
se insistió con el trabajo como el único camino al éxito. En
silencio, todos empezaron a sudar la gota gorda.

   

ml ss —— . bmm

G» El peso de un apellido. Los
cibernautas, hinchas de
Sporting Cristal, no respetaron

y , ”*
MZ ”P u” mo a diaqe ? JA 
a Brandon, primogénito de su y
ídolo Roberto Palacios, y crítica— y

uq | I
ron duramente su accionar con a

EN MEDIO DE LOS LÍOS ECONÓMICOS Y ADMINISTRATIVOS, UNIVERSITARIO FUE ELIMINADO — la camiseta celeste en el último

EN PENALES DEL TORNEO BICENTENARIO POR EL COOPSOL, DE SEGUNDA DIVISIÓN choque de los rimenses ante el y
Atlético Gray, por la Copa Bicen— 
tenario. ”Chorrillano' era buen

jugador, pero con su hijo no pasa — —.
nada”; ”No muestra nada”; ”Tie— —*n. n. 
ne 22 años, ¿cuál joven?”; ”Van — ”
varios partidos yno da la talla, _ FCFTESTPZ Hijo
probemos otro”, son algunos de — pp PALACIOS

los comentarios que se leen en el

Facebook oficial del club. o CHORRIADO

*GOLEARON A MUNICIPAL

HUANCUATRO

= Huancayo.— Lo 
tie€» ne de hijo. Como

uacho.— La'U' entraenliquidación,
compre barato caserito. Porque el club
crema hoy solovale otra burla. 
das hastael cuello, 
chas, administraciones devampiros yhasta 
eliminación del Torneo Bicentenarioa manos de
un equipo de Segunda división, Sí, Deportivo
Coopsol lovenció 4—3 porpenales [1—1en90 
minutos)yavanzóa'semis”,
Elmismoequipo que en la fase de gruposlo 
habíaaplastado 3—0, ayervino deatrás y golpeóda
un pésimo conjunto merengue, queiba 
dole1—0 con gol de Rafael Guarderas [17%y 
parecíavolverse a Lima conuna sonrisa. Perouna
discutida falta generó el penal que Pedro 
Gutié
   

rrez usó paraempatar, alos 49' y, Iuego,emfezó elcal— — zaLima, sejugósuclásicoy atajólos remates de Nelin— en todo el año, Sport
vario delas penas máximas para la U' coneldisparo de _ hoQuina y Rafael Guarderas. Perola'U'tuvolafortuna Huancayo fue superior a
Alejandro Hohberg queatajó Carlos Gómez. Incluso el deque surival erró tres disparos [Arana, Mayora y Kong). Deportivo Municipal y lo
localcasilo gana a los 93 pero Diego Mayora remató Anthony Osorio tuvoen sus pies la clasificación, pero goleó 4—0, clasificando a
elevado. Gómez volvió a brillar Ya en muerte súbita, Brían Ber— las semifinales de la Copa
Hubo queirentonces a la definición desdelos docepa— — naolaacertóyCarlosOlascuagamandósudisparoaLi— Bicentenario, En lo que va
sosyallílos hinchas cremas seecharonallorar. Elpor— ma, Parece que a la 'U'no hay que liquidarla, porqueca— de la temporada, ediles y
teroGómez, salido de las divisionesmenoresdeAlian— — davezestámásenterrada. o ”wankas' se enfrentaron

en cuatro ocasiones y tres veces ganaron los del centro y en
202 , , , , la otra empataron. Cartos Ross (38”), Carlos Neumann [75),
Tengo que pedir disculpas a los hinchas de la U, teníamos que ganar y no les dimos esa alegría”. Víctor Peña [86) y Milton Benitez (90') marcaron para los

ÁNGEL COMIZZO, DTDE LA *y* — locales, que en la siguiente ronda jugarán su pase a la final
' con el vencedor de la llave entre Cantolao y Garcilaso. o

 

nen ps

et ea
ee e orgoTa2 Ro
SERVICIOS PERSONALES © , d o m
ee % ??%%£% Wg …
SeMrAuro O camrs nessia 572 y 1 es — Te l v VA '%¡'3159 I…I Sseraarde
E 'aaira 
mo 2 u l %£$é$ ea &éfé$$ ta et %íí£ tecera [ %
gaíaá gaag a y ¡¡ ie x ll gx%w ga%wgs 102 gors
a go;ég£ég 'LI523442an Suesozo1: géi&; %ñ2£éfé Rrg dionual %5¡ í$á;í% é…$l a¿¿;g4%& gg&% E Zí'gí%f6
ta a y meszod51 5u 3 si5o ñ
o p p dar qan ee d 2 0 0 222 15 A3 E sx U

    

 

 


1500 Perúvs Equador

2100 Fuerza mujer
7.1.30 Vosoy

AM E

3000 La rosa de Guat
3100 Dora Flor y

sus ds maridos
1200 Aménca Noticias 

Edición del Mediodía
1300 En boca de todos
3440 Al fordo hay stio
1600 M marido en fanila
3700 La rosa de Guadalupe
1850 Estoes querra

2030 Denuellaal bamo
2130 En la pl de
2230 Amén(a Nnuaas

2330 istorgs d ctino

0 menge
myrama

1000 Combinado

1150 En exclastaa

1255 24 Horas medoda
1500 M últmo deseo
1730 Pecados aienos
1330 Istanbullo Geán
1930 Josepse e nunope

2130 24 Horas

TODA LA CARTELERA

   

© GNBUZ PLAZA 26
> SALADIGITAL 30 S130.00

© CNEPLANETSANMELE. 55
> SALADIGITAL3O S/2330

 

na¡mu2 ) [20) (Dod) 420, 250, o It

eie 2 ul (Sui$lxú 1z'n¡ p en a
…o 5 |[zol [0:basl 250
verme 20

 

 

  
 
 
  

 

nmhas

  

 

20 hmúy
a…[zo ftl E Aoosao 90
la cuidad ma 20) (Ao) [Dohl 200,
430 m920 una vez en holpwcod

o. 210 3”“¿
furiosos: D¿smlull Dobl 30
reyleón [pi)[Dot) 201320600340
©ONRURKPLAZAUNASUR la3
> SALADIGITAL 30 S/2350
R…lo2 f1 20) (x (0.box] [Pobl t450,
2 lu> (20] ( tesd (Dobl
szoason 2(18) 20 ol3
1osonw…w]lznl Dobj>20.6
la cudad 20

 

    
 
  

340, 5
me|am[u)lan)(mlm
© CNBURCANEANOS

> SALADIGITAL 30

It capitulo 2 [14] lzul [xd3 [F ¡u bo¡i
1920, 2250 It capit ol >.
1350, 1120 2050 nupuhz[u][z 1[s.m
1830, 1620, 2150 Dora y la ciodad perdi
apt] 20 [Dob) 1400, 163o, 1900, 2130 Ted
r Gurmiendo con el asesino (14) (20)
[ ¡ 1500, 130, 20:00, 2230 Angry birds 2
[Api (20] (Dob) 14

Mrmd I(20]
lapi (ZD¿ ;Dob (820, 1800, 2040 Recontra
focalisl(20)(Dobl ta 1640 1940, 2t40

35
>SaADISTALO _ S n00

It capitulo 2 (1) bi 20 (0—b0 [Dot) 350.

720, ¡oson…z[u| bm?Dxm (Dobl

szoasonnpmz[m] zo] [Dotl 250.620,

azo 1ouommszn [zo]|nw]4%
ol

630, 840 Dora y la cudad lapt 20)

¡Dob) 200, 430, £00, 930 yh:hsm:

 

 

 

 

Hoblbs y av [1] (20) [

Ted …wndaswmll4lllbl

(dob) £40.730.1055

©ONPUNETALCAZAR 24

».s…olgmm SL2200
des (l] 20)

 

420 onww7somom x
niaturas (An Ilzollmb)zoo A10.

  
 

¿Dónde está Bernardette? [1) (20] ub) 605,
&25, 1055 Norte nunca has podido |
(20) [Pob) 540, £00, 1016 Osos hoonie: 
Aven
turas en miniaturas [Ap|] IZD] (0o8) 245 &l5,

615 Mi amigo las aventuras del
má? 1 ¡l(ZD][DDHZ:SO 505 
trabm [tali20) [Dobl 225, 
445105915I¡s
pr ta
[zol[swl &15, 1045 El |eóulhpll [20) [Bob

15 A5, 645 015 y fuios
'……"2D)l&n :00.610, 905m la
| (0] [Dob! 15 235, 3l0,

s 54
lml ízo)lbobl 105, 3¡sszsus'?3mg
urmiendo con el asesino (4 (20) [Suz

520 4, 100 Habla una vez en hob

fa D Subl 330, es0. lolDBod¡smgn»
ta [4) (20) ESub) 725, 935 La vida secreta de
tus mascotas 2 [Api) [20) Dobl 205, 405 Paw
patra Miglty paps [Apt)(201 [Dobl 135 335 El

 

viajede javier Heraud14) [20)(0ob) &55

© ONEPUNETCENIRO s/
S/200

> SALADIGITAL3O

 

1020. 230, 540 250, 5O, 2
1520, 330, 640 950 Osos bocnle: Aventuras
I Dllml1z,¡5.z.15,a,us…
s¡5 Recontraloca l14) (20) lnool 1230, 250
510 730, 1000, 1o1om udad 
perdalAmllzn]lnmlmoza 5007209
aptl (20] ol m
6 enta(id][20][Dob)

o …EI'……
> SALADIGITAL30

Ht copitulo 2 [4)(20) Subl
220,530,840,320,630,
Osesboonie

 

  
  
 
  

S/2330

 

[2DNDcblS0, 400|hh¡¡|nvezm

S &E
pups ltr 20 lzba(mizso 500 Tedbundr: i

mendo conelasecino áj 20 Bl 3201036

310, 540 Dora y la cludad
ML230 450, 7IG 930 Angry bieds 2 [Apt

 

© ONEPLANETMORTE
> SALADISITAL3O _
Itmdmbdole [20] íumlz 50, 10

. 660 5n, , 840, 320, 630

  

(Pobl2 41o&mn Ie6nlAp(
180 240 Angry bm 71 llollnobl
sio, ?20, 93 gu

(8) l2Dpáoobl 815 10 45 Dora vho…£ó's

     

30 Mi novia es él
6zom|u [20)(Do] 200. 1020 Recontra: uji20)iBoblaz, 9zowu:w…
Toca N (20) (Dobl 2m|430 623b 9-wo [cu]|[ 1[561)n (1a] (0] IDobl 32& s»sl 80$]
una vez en : um k Mighty 0 (Doo
g»4sg. ¿|o:3o bieds 2 Apt [o>lnob 2 10 fun':$

viaje de javier Heraud [u][zn¡[nob)lssnsnm
swumdemwda[w] (20) sm]31u contaren la oscuridad(14] [zolloohlus F1o
©ONPURETIANOA [3 — eaemtesso A
> SALADISTTAL30 S/ 26 > SALADISITAL30 S/2100

 

 
   

Aventuras en [AM! IZDI (Dob2:
4:30, 630 ¿Dónde está hemardette? (4 20
Sub] &30, 1050 Dora y la cudad án
20)[Debl250,500, 7209407
…mdasdm fáll2D](Subl300,520,

100 Había una vez en holywood [14)
lzo] [Subl2 40,600.920

 

It capítulo 2 [14) (20) (Sub) no 420 7:3o.
IOA0 zzo 530, 840, 320, 6

mm |

X 320 1030
rloso&…yslw[lll ZIH[DoD 7¿0 ¡¡)10
la ciudad pmit Al E o,
20 214 IZDI; ]
20

   

 

   
 

ódigo
2000 TV Perá notiias,
edición central
2100 Caaacara
2130 TV Perú depore

JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019

2300 Losheredaosdelmode © 2200 Reportaje al Perú

T

0600 TV Perúinotkias
matiral

0900 El Congreso Informa

3000 Jonta médica

3130 Alo grande

1200 Consabor a Perú
1300 TV Perú nolkias

2300 Nuestrafistoria
E

0545 ATV Noticias,
edición matinal
0945 Como dice el dicho
1230 Muer casos
de lavidareal

1630 Pasión y poder
1830 Lo imperdonable
1930 M entedte

2030
2230 Ma Ileañrme
2300 ATV Notic

0600 la cajta musical

1330 Coidado con el angel
1500 Elamor o ene predo

13AMERCA NEXT

E

(FIESTA) 19

+
eo uu sAMERICA TELEVISI a

Nubisa

1000 Dragon BallZ
1030 Los Cabalieros
del Zodaco
1100 Music Core
1m Jerdín secreto
1340 Dactek

1uo Astula y oltera
1530 Unda en elmal
1630 landn secreto
1740 EspecialK—Pop
Musi Core

3000 Cocina fusión
2100 Asies la vida
1200 Amor de madre

1400 Lahora pro
1430 La casa de la rsa
3500 3 Dertez
1530 Vecinos
fdr a
os P
1800 El Chavo del 8 .
2900 La harda del Chino
2000 Myjerdtas
2100 So6 na madre
2200 Inobidable
2300 Risas de América

1850 Daetak:

IT: CAPÍTULO 2

Cc ie
de Derry, un malvado
payaso llamado 
Penna E
S EE Elo ie
a los ya adultos 
miemOA E d
Perdedores, que ahora
EE et d ee eo ea
de otros.

»Director: Andy Muschietti »Mayores de 14 años

 

 

 

(D08] 340, 940 Te (20) (Pob] 130 340 Ted bund: Durri
asesino [1] 20) [Dobl a WZO el asesino [14] (20) Sub60. 1040
oaretcs 5.y — oauvenea sí.1
> SALADIGITAL3O S/1700 > SALADIGITAL 30 S/A00
it capitulo 2 [14] 2D) [Dot] 230, 540. . 850. —— tt capítulo 2 a (20] (Dob) 220, 530, 3:40,
330,640, 950, 310, 1020 Osos bocnie: oo 603 wno 10:20 Osos boonie: 
Avenu|m…5 l| (20) [Dobl 110 4!0 l]l2|)][bohl3|0 5108
swn…n 29) ol 236 zó a nyh6n Ap(! 9oonon la cudad
20 740, 1010 Dora y la ] ¡Dobl 230, 4:50, 730, 950
…¡J&a ije]ipobl240, s00.720, …uaz Apll Dobl 240430 650
9:40 Angry birás 2 [Apl(20)[DobÍ200.510 — y eena guerpeo sí
cCEMETCNROOMO — S275 — Ssaatietco sttaco

 

» SALADISITAL 30
IEGWIVZIIÁHZD][MIHD 420.730, 1040,
230, 540, 850, 330, 640, 950 0sos boonl
Aventuras en miniaturas $ el (20) ED0DII
300, 500 Recontraloca [14] (20) [Dcb] 120.

   

  

 

ft capítulo 2 [ia] 20) [Dob) 220, 530, 840
390 630940 e 400 710, 1020 Osos bon

Aventizas en [INJI (20)] ol z1o
410, &10…m[ld 20)[obl 310.1030
gzdumlml(zulooh 20, 950 Dora y la

  

 

 

 

600 1050 Rágidos y furiosos: Hobls y Shaw ida aptl [20) [Dob] 200 420, ee.
(Rlo [Dob$ 240 ea bundis Durmiendo con 9w……zlml iidobl 300540
elasesina (4] ROl[Dob >0620 oomuetas
© CHEPUJETSANTCLARA 215 — S SALADISTAL3O
» SAADIGITALEO ___ Sí Ht capítulo 2 (A] (20] (Dotl 250, 6
mnuu¡oz¡ul[zo][mh]mo 1o : 320, 630,940, 220, 530, 840 Osos boonie:
220, 530, 8 Aventuras en miniaturas [Apt] [2D] [Dobl 210.
Aventuros en |);[z ][ n A30.610 Recontraloca ul 310.540,
£10, &mn…mh)lz obl3a0, mo 8oomzu birás 2 [Ap] (20) Don]3oo
z|uy|:¿ulAml[29 [Doh750 Ioll]myh Dora y la ciudad perdida (Aga)
A$ 5 s0. [20)(Dobl230 430, 110, 250 Ted bundy: Dur
950Mgvhldsl 120 Doblt: miendo conel asesino M)[20][Dob) 830, 1030
© ONEPLUMETSAN! © ONEPLANETEUARDACA. 16
> SALADIGITAL 30 S/28.00 > SALADIGITAL 30 S/39.00
it capitulo 2 [4) [20) [Subl 120, 430, 740. —— I capítulo2 ] (20][Dobl 220,530,&40,310,
1osouo 5<403 31o 6209 30.200, —— 620,930, Ho |ozom…:…:a

    

miniaturas
i¿ l&ollnw]¡soa¡oavomm I
o][mo)azo 1040 Eirey león [An][20)[Dob)
"Ípll[20] (Dobl 220,
uo 650 910Dofa reni lagl
(20] fnob 230, s40, so 930, Ho 400 630
Rablauna vez en hol lldll20¡l$ubl$20
640 920 1000 Ted bundy: Durmiendo con
asesino (4 [20) Sub) 340. 035

© CNEPUNETSALAVEY
> SALADIGITAL 30
It capitulo 2 [4) [20) [Sut] 120, 430,
1050, 340, 620, 930, 330, 200, 1030 5:
9oo Mmde&á… fl 20) (Sunl
poddo

lzol lomlaooasom…

turas [Apt] 20 l|>obluo…
lMl lznl Dobl 3201020 Dora y la ciudad 
permm¡ (20] ¡Pobl t40, 400 630. 220, 440
740, 940 Había una vez en holtywood [1][20)
[Subl 2:0, 600, 240, 920 Angry bivds 2 Ap

SL.25
o

  

 

 

 
 

m…ns¡gou 0 [Dob) 34
vdngalm]l2D5 l 33052 10
ony birás 2[Ap] (20) [Dob) 240, A30.6350.0:

© ONEPLANETMAL DELSUR
> SALADIGITAL 30

tt capítulo 2 [4] [20) [Dob] 120. 430,
1050, 320, 230, 600, 930. 630, 440, 220,
530, 840, 1240, 350, 200, 1010 Dora y la
cludad perdida (Api (2D) ob 1230 230, 450
740, 230, HO, 330, 550, 810 Boda

birds
f3£'f' 0 lDob] lossw zlm LZD

l zo)lwuvzo1oaomm
l14] (20) [pobl 325, 545 305 1025 Rá
furiasos: Hobls yStavel id 2ODGD 5.4 200
Aventuras 
entiniatus.¡suom[u)

aventuras del espeio mágico Ap (20) H)oo]
2:40, 500 Historias de miedo para contaren la
oscuridad 14201 (Dob ?15.9:45 Minaviaes él

  

  

 

 

2030 Dregon Bal 2
2400 Prúmer plano
2455 Tulo, el candidato
2200 Combaters
2300 la hora caviar

Md

) [20) [Dot) b40.635 Ted

(e a eo men ormiendo

© ONEFUNETVLAMARÍA . 25
> SALADIGITAL3D. S/4.00

 

it copituo2 114200 ¡Dobl220.5

30,
¡oéB?fi¡ozo.3ofíuoom et a

 

Dob] 200 Osos hoonle: Aventuras en 
ministu[Ap] 20) (Dob] 330, 520 Remmdoa IM]

20) [Dob) 320 440, 200 1020 Dora y

dadiperdida [Apt)[20)(Dobl 230450 71o 5n

> SALADIGITAL3D S/15.00

 
   

it capitulo 2 (4) (20] [Dob] 320, 2:00, 740,

1020, 630, 9.40, 220, 530, a la

u.dad…lngtl [2D) (Dob) 20500730
Os0s booníe: Aventuras

 

Stuber: locos al volante

 

EN BOCA DE TODOS

Programa
familiar de
EE
AT Te E e
Mantilla, Tula
Rodríguez, Car
a eie
Rondón.

 

ee

 

la cudad perdida Ap [20) l 330530
T00, 00 Mi navia es a d [|4

315 1000 Angr bir zo oon 3oo
54, 7:ooa [Apll Dobl 315 530,
745955

oceEsuRORTEO PA 1

ie apíhlo z [ (20) [Dobl 300.

 

 

6:45, 920, 955 Dora y l ciudad perdida | ]
lznlluobla1s 5|5 ns 9¡s la
oCHESURSR s1

> SALADIGITAL 30
Miamigo perfecto [Api][20] [Dob) 3

KTIMGZ(M] (20) Dofl 245. 3
545, 615, 645 R6, 900 930 l
Dora
e

 

  
 

 

la ciudad perdida
530, 30930|hnwlaesellul
630, 815, 3000 Angry bieds 2 [Apt [

 

tl (20) [Dob) 240, 300445W iscElfn de os tiempos (A
[: ][ZD;[D<MJOO (Dlidotlests, &£ 1015
©0NESARAVACON [as — ©CRESTARCNORRALOS

> SALADIGITAL30 SL15.00 —— > SAADIGITAL3D S3 00

 

ft capítulo 2 (4) [20) [Dobl] 300, 645, 645,
m]9%mvh…wñd¡hplllol
©orEsUReuves F
…
Tt capitulo 204201 [Dotl30,
©30, 1045 Dora y la dudad pertida [Agt) [20]
(Dotl330.530, £30,930 ll
ooNESuRtEsN
> SALADISITAL3D
Mi amigo perfecto [Aoi) [20]1Dob] +45, 3
am 2 (4 20) (Dob) Hs, 200, 300, 430,
5?=f15)7[z“ 830030 Dora yla cudad
Amd[3>¡gml…¡
bieds 2 (Api] (2D) [Bob] t45, 34
El ndelnsuempos M lznlí
demiedo para contar enía
l|4l (obl 20945

©CNESURMETROSREÍA Si5

> SALADISTALO _ la
Mi amígo perfecto [Apt
445, ?I; It 2 lll4f

0) (Co] 300,
330,400,615,645,715, &459309 20
¿Dónde estás Bernardette? (4] [2

i novia “E el231115 Ll)l

 

 

    

SAS 745

 

 

  

oa:mmmcuw S/3
y SALAD[GITALZD 15.00

u?'4qul[mbl :0, 645 Angr

(20) Dobl3!5

 
 
 
  

©ONESDRUEROSA RA S/.2
> SALADIGITAL3D 5í

lt capitulo 21 20 [ebl 300, 230,400, 6.
a45 746 230, 030 1000, ¡ozn¡m la

mielos Dll 600745
t S 2
33004 Eheylem[ml[ D)[Ocb) 245, 65
©0ESDRNERONN 15
> SALADISITAL3D S/45.00
perfecto [Api) 20] (Dobl
2 (u 20 lef?ooo

 

:00,
&15 $345, 75, 845, 930, 955, 1020 Dora y

it capitulo 2 4 20 [Dob] 300, 345, 600,
700, 240, 1000 Dora y la cudad p

 

20 [bobl 330, 530, 730 9

1allzn) Dobl 630, &15, 1000 Angry birds 2
(20)[0ob)300,445

© MOMENUECIORRLOS . os

> SALADISITAL 30 S/15.00

Tt capitulo 2 [14] 20) (Dob] 300, 330, +:00,
6:00,645, 215 240 9551026 Doraylaciodad
me

a es el [4) 0 Myy
[Aptl(20) (obl300.500, 200

© HOVETNEVLLAELSANADOR S/3
It…2 (4)20)1Deb 300,330, 6<l5665
: Dora y l ciudad perdida FD|
Doh 530, 730Mimaqdlld

30

 

©GNEAMAELPAGRCO
1t capituto 2 [ [Subl 300, 400, 500, 600.
700, &oo $00, 10.00 Ted bundy;, Durmiendo
con el asesino [4] [Sub] 345, 545, 745, 945
Haba unavez en (la][Sub) 45 736,
115 Dora y la ciodad perdida [Apt) 330. 530
Recontraloca[14] 310, 730,930
uA S/3
> SALADIGITAL 30 700
lt capitulo des (4] ¡s.?) l5[m al30 520
una vez en holtywoad [14] [Sob] 630930H
: Durmiendo (4 (s

con el asesiro

340 350 1000 ¿Dónde estás Bernadette? Ap
ob 34o 630 Norte lAptl [Dobl 540 240 E
viajede Dv$x 30 Dora y la
…mmumll I300500710

©UASNUEta A
» SALÁDIGITAL 30 S/1500
It capitulo 2(4][Dob] 250 510600 630800

830 920950 I'¡ y las 
avenpll E 210 420
Ap [Dob) 200 140

La creación del ma! 14
|oohlmo&ooumamml… ob
940 Angry birds 2 [Ap] [Dob) 300
© ux Austo
> SMÁDIGITALIO ___
tecapituloz ftal[Dobl 250600630920 945
Dora y la cudad perdida [Api [0ot) 340 520
¿núnde Gemadette? [Api

730 e40 estás,
dot] 430 650 330 Mi amigo

del espelo mi tp
;ág Angry birds 2 [Apt]

    

    

 

.
0

 

 

230 440 650


20 (FAMILIA)

Sabemos que no
9

somos perfectos,
ni siempre tenemos
nuestro mejor día, así

que cuando tengas que 

pedir perdón, hazio.

POR: FRANCESCA BRAVO

orprendever
cómolosjóve
nesdeahora
cambiandepa
rejacontanta 
dez.Salendeunarela
rapición parainvolucrar
seinmediatamente
enotra, sintomarse
un tiempo 
zarquéfueloquepa
sóyaprenderdelo 
vivido. Perosibienenel
amornoexisten leyes
ni tiempos, también
esriesgososalirdeun
amorioparaentrara
otroporqueexpone
moselcorazón.
Para 
lianaSequera 
toocurriríapordife
esrentes motivos, uno
deellos podría ser la
pocatoleranciaa la
frustación, es decir,
quenosoportas 
deraalguien y 
tratasdellenarese vacio
involucrándotecon
otra 
personarápidamente. ”Tambiénse
debería a la falta de
autoestima, que 
hacequebusquemos
aceptación, amor y
validaciónen otro
para sentirnos bien”,

m JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2

*+ES FUNDAMENTAL ESTAR UN TIEMPO SOLA

cERES DE
LAS 2UE

SALTA DE UNA
RELACION

añade.

Laexperta señala que
es importante 
rrestusrelacionespa
quecieranopasarmalos ratos
una y otra vez. 
poque 
debesestarsolavaríadeacuerdo a
cuántocompartistecon
lapareja y sirealmente
aprendistealgodeesa
relación.

 
 
 
 
 
  

LA RECETA DE HOY

INGREDIENTES
+ 1% cda, de colapez

+ 450 g de queso crema
+ % de taza de azúcar
+1% taza de crema de
leche

+ taza de yogur natural
+4 cdas. de algarrobina

¡
¡
i
¡
¡
¡
¡
¡ +% taza de agua
¡
¡
¡
:
¡
¡
:
¡
¡

 

+ de taza de pisco

PREPARACIÓN
Hidratar la colapez en el
agua fría y disolver en el
microondas. Batir el queso
con el azúcar e incorporar
fuera de la batidora la 
crema de leche batida a medio

    
   
 
 
 
  
  
  
  
 
 
  
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 

 

Ser feliz

 

Buenas noches |

© luene macónde

pareja es importan— * C> Con estas simples palabras, la pareja 
reate que te sientas bien ) : firma su amor durante la noche y el deseo
contigo mismo y seas — de mantenerse juntos. Dilas siempre antes de

feliz siendo tú. acostarte,

SOLO PARA
MAYORES

Carlos Sandoval Cáceres

Médico Geríatra CHP 26547

CUANDO CUPIDO
DISPARA NO
CALCULA EDADES

Ayer me encontré

con un colega 
llamado Óscar, de 55 años, y
me comentó que 
viajaba a Miami al matrimonio
de su madre, Ana, 
viuda de 78 años, con Pepe,
un cubano soltero de 75
años. Se habían 
conocido en el Club del Adulto
Mayor de Miami. Mi 
amigo iba a ser el padrino
que entregaría a la feliz
novía al feliz novio.
Ya se ha escrito y dicho
en innumerables 
ocasiones que para el amor no
hay edad, y que 
cuando Cupido dispara sus
flechas no mira edades.
Pero la sexualidad en la
tercera edad continúa
siendo un tema tabú y
muchas veces objeto de
chistes crueles y dichos

   

EVITA FRACASOS

Al terminar un romance:

*+Necesitas tiempo para estar contigo 
mis
ma y volverte a conquistar.

+Permitete sentir las emociones que te dejó

la ruptura, así sean malas.

+ No escapes del problema porque sino 
cae
rás inmediatamente en otros brazos.

+ Asiste a un proceso terapéutico para
entender qué debes trabajar contigo

misma.

 

©D Para tener una relación

sana tienes que estar fuera de lugar.
bien contigo misma, no El amor, cuando llega,
puedes brindar a alguien debe ser bienvenido y

algo que no tienes.

aceptado por todos, sin

juzgar a nadie, no 
impor2 5J — ta la edad, las canas ni

 

las arrugas de la piel.
M y Ojalá muchas personas
n ” Mousse de algarrobma S¡'gan el e¡empñ, de Ana
y Pepe que nuevamente
punto (es decir, sin llegar a se dan una oportunidad,

punto chantilly], el yogur y
la algarrobina disuelta en el

pues la vida es una sola,
y también copien la 
acti
> |

pisco. Añadir la colapez en tud de Óscar, que apoya
forma de hilo hasta que la a su madre para que sea
preparación esté uniforme. feliz, o
Volcar a un molde 
aceitado. Refrigerar por 4 horas e
y servir. Facebook: Dr. Carlos

1 es


JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019 — (nT ”l (FAMILIA) 21

.... '.TRABAIEM'O'_—__S JONTOS POR UNA SOCIEDAD MEJOR oue..

e a Los niños educados
en la gratitud son más
tolerantes a la frustración.
f A y DI'GRACIAS'
Hasta los cinco
/ eal años está bien
” : / *y ! que los padres

 

 

   
 
 
    
  

pidan a su hijo
que diga 'gracias'
a las personas a

a . modo de 
cordia* > lidad, pero a partir
. l l E ” de esa edad él puede
po y 22$ ;* aprender a ser agradecido
s Aia— ”| — también de otros modos:
” 2

  
 
 
  
 
  
 
 
   
       

 

+ A través del juego. Si
isientesqueelmun— — lascosasbuenasquenos , ” juega, por ejemplo, a que
dovadeprisay, ame— — rodeantransmitealegríaa ( e está en un supermercado y
nudo, tequejasde lospequeños y lespermite ' J / ( su amiguito es el vendedor,

 

   
    
  
 
     

aquelloqueaún no crecerconconfianza. ”Des— 1 d fíjate si le dice 'gracias' al
tienesen la vida, tencuida— — deelprimerañodevida, ...3 £ x final de las compras.
docontuspalabras yacti— nuestros hijosnosobser— B ee 7, +Por medio de los 
gestudes. El pesimismocomo — van,portanto,ellostienen sl y, — s M r y tos. Explicale que una
lagratitudsonconductas — queverennosotrosges— — . *”A f palabra, un abrazo o una
quelos hijosaprendende tosdeagradecimien— —— % — 5> 7 — carta son gestos que se
sus padres y muchas toalosdemás, yasea brindan de corazón y 
perduveces, las imitan. Li— unallamadao un ran en la memoria de quien
TianaTuñoque, psi— A abrazofraternoa los recibe,
cólogadelaClínica . quien nosechóuna +Regalándole 
momenInternacionalexpli— _ _ mano.Esteejem— —— —— y tos en familia. Reforzarán
caque, frenteasi— ... Ploharáqueelniño — J en tu niño el sentido de 
felituacionesperso— u X1 aprendamásrápi— ' : cidad y gratitud.

   

doel sentidode
decir'gracias” XEste valor construye adultos
alasperso
nas”, señala.

  
  
 
  

    
   
   

nalesadversas .
oanteunaso— Q a
ciedadconva— ¡GV (A
cíos,reconocer POR: MARIELA CELIS

   
 

 

s* FONQAVISOS

EEe

AMIGO GASFITERO,

=== tú puedes ser aún más Grande.

SDMOS FABRICANTES DE

AuDiFONOS MEdICARC
1*F )

Te invita al curso teórico práctico de:
LECTURA DE PLANOS DE INSTALACIONES
SANITARIAS EN EDIFICACIONES

Inicio de Primer Módulo:
Lunes 09, Martes 10, Miércoles 11 de Setiembre

(eu c a i ea
Solo Jueves 05 y Viernes 06 de Setiembre
de Sam a 6pm llamando al (01) 510 2176

Q/>un pHDNE © fuscro

entro audiOLÓSICO vecnotocia miemana

*Recuerda que todas nuestras capacitaciones son certicadas.

SEDES LIM A Comomoscon siscocomento ARE UIPA
PRICIPAL (054)299977 Av, El Ejército 107 Frente a Calle Quesada
— 173 Cobrera anduA-16 Poblo VI La Pampilla

I.ns1uñm2040£40 Urh.Stalnés

PAVCO

nuncafila

  

PUBLICA TU ANUNCIO 7 0 8 — 9 9 9 9 Carlos izaguire

. — . pi (051) 358232 k. ¡
i foncavisos&comercio.compe PUEBLO LIBRE 9g3 402 173 DS44 779 063
nmm pg ea d ón E z — 2 E i” . José de San 45 ©www.audiphone.pe _ [fi/audiphone ñ _%

 

 


y
m JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL;;?_¡9, /

   
   
   
       
      
       

  

   
   
   
    
 
 

 

    
 
  
  
  
 
   
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 

 

   
   
 
   
 
   
   
      
   
   
    

   
   
 

 
   
   
     
  
   
  

oy 
al42añosdelaseiecindiocibaleo
jefeindio 
oLoco,recordemosalide— Lee bien la información
ictári in que sale en esta página y
); % reshistóricosde pueblosin nde las siguient
, CABALLOLOCO (1840—1877) diosdeNorteaméricaque pe— merentas . *
learon paradefender sustie— preguntas:
Jefe sioux. Con Toro Sentado y Nube rrasanteel Ejércitode Esta— Cochise era un
Roja repelió a los colonos y el Ejérci— dos Unidos. Jefe indio del
to de Estados Unidos que invadían pueblo:
las llanuras centrales, En 1876, ven— A. Sioux.
ció a los blancos en Littte Bighom, B. Apache.
donde murió el general Custer, Se C. Maya.
entregó a cambio de tierras para su
pueblo. Tiene el
sentido de
”hacer perder
la paciencia”,
sacar___:
A. Canas verdes.
B, Los pies del plato.
€. La lengua.
El proceso
natural por
el que los
d plátanos son
tososemtapottetasso — ; A Ro sunca
”. 202 1 B. Ritmos
Jefe sioux. En 1868, otros indios fir— — y 2 circadianos
maron la paz con el Gobierno, pero COCHISE [1805 1874l €. Geotropismo
él peleó, Al vencer en Little Bighorn i Jefe apache predecesor de Geró— A negativo
huyó a Canadá con sus seguido— nimo. Su pueblo vivía en el sur de Jefe sioux que con los 
cheyeres, pero por hambre volvió y se i Estados Unidos y el norte de Méxi— — $ — nes venció a Estados Unidos en — 8 Jefe apache que comenzó a luchar Al crecer, las
rindió para ir a una reserva. LOS __ 8 — co, pero comenzó la guerra cuando — $ — la 'Guerra de Nube Roja' [1866 a — A para vengar el asesinato de su crías del cálao
soldados lo mataron junto a su hijo lo acusaron falsamente del secues— I — 1868). El Gobierno firmó la paz mujer y su hija por mexicanos. Peleó terrestre
Y 3oo md¡genas tro de una niña blanca. Lideró las y prometió territorios y autono— para liberar a los apaches de las sureño a
y 2 guerras apaches [1861—1886) en mía a los indios, pero incumplió. ..— reservas, Sin fuerzas, se rindió y fue sus padres. 
—Arizona En vano pidió mejoras para su trasladado a una reserva en Oklaho— A, Se comen
ma, donde vivió hasta los 79 años. B. Golpean
€. Abandonan

   
 
   
 
  
 
 
 
 
 
    
 

¿CÓMO SE ESCRIBE?

SACARCANASVERDES
> _ y <

Esta locución verbal tiene el sentido de ”hacer perder
la paciencia, 'causar serias preocupaciones o 
disgustos” Martha Hildebrandt explica que no se conoce en
España, pero tiene, en cambio, una excepcional 
difusión americana, pues se documenta desde México
hasta Chile y la Argentina. Cana 'cabello blanco”
Ejemplo: Rolando es un chico problema, le saca canas
verdes a su mamá,

¿Por qué los plátanos son
curvos? El plátano, una vez
que ha alcanzado cierto
desarrollo, experimenta un
proceso natural llamado
*geotropismo negativo”.
Básicamente esto significa
que, en lugar de crecer

continuamente hacia el
suelo, el plátano gira hacia
el sol para conseguir luz. Tal
como los girasoles buscan el
sol, los plátanos también lo

 

| í | 4l
1 .A k n Li“l .

Calao terrestre
sureño

|

Es un ave que habita desde Kenía

y Tanzania hasta Angola y Sudáfrica.
Mide un metro, tiene plumas negras

y su cabeza y cuello están cubiertos
de carnosidades rojas. Vive en 
pequeños grupos familiares compuestos por
un macho, una hembra y sus crías, que al
crecer, abandonan a sus padres.


  
 
     
 
      
     
  
 
 

  
 

 

Guillermo Rossini cum— — porque tengo más cortes [por — Como sano, nada de dulces,
plió 87 años y agradeció — las operaciones que le hicie— — mucha proteína y hago 
ejercial público por los saludos que — ron] que un sastre, Tengo un — cios tres veces por semana,
recibió en el programa 'Los — bypass, una válvula Stein, me  
¿Ycómocelebróelcumchistosos', que se emite por — descubrieron un aneurisma en pleaños?

Radio Programas del Perú. la aorta y gracias Dios estoy _ En familia y con el cariño de
”El lunes fue mi cumpleaños y entero”, dijo. mis dos nietos de 17 y 5 años.
sigo lúcido, pero remendado — ¿Secuidamucho? [C. Chévez) G

   

   

© Janet Barboza 
espera que le caiga todo

A — 1 E el peso de la ley a Adolfo
l anamos , ©
, ! | | ”. sido acusado por

o Macarena Vélez
de 
tocamien
d y ' ' ' ': (>
<” . y a tos indebidos.
: EM ”El tuvo una
( JA conducta

      
     
  
  
 
  
 
   
  
  
   
   
  
  
 
  
  
  
 
   
     
  
 
   
   
   
   
   
   
   
 

a T D . asquerosa,
1 y hal», Medamala
ev¡ no j
ltr y l la ña y mala
: y aF * espina,
e .* ” ' Espero
F a que le 
caiA : —. S ga todo el

p peso de

  

; — l ** la ley y se

1 Tigre' Careca [Fenando Armas) comentó . orquesta... mejor no digo eso porque comenza— bo 2 ' ' E haga justicia”,

que tiene todo preparado para el encuen— — rá a celebrar. x c l? sostuvo, y 
acla
tro amistoso entre Perú y Ecuador en ¿Quélerecomiendasiletocaestar ee P ró que todavía

Estados Unidos y uno de sus jugadores — frentealarco? que ya / ' no firma 
confavoritos es Christian Cueva, quien 'pateará los _ Que no eleve su juego, que esté alras. Ojalá lle— M . trato para ser la
penales y cambiará los pañales' gue el auspiciador de pañales para ponerle su no le d"'a ' nueva 
conduc”Tigre”, ¿cuáles suestrategia dejuego _ pañal a mi hijo, es mi bebé... creo que ya no le P <y ¡ — tora de 'Válgame
paraestanoche? diré bebé porque se va a confundir y se irá a bebé' a su NF * Dios!
Atacaremos con toda la artillería por los flancos —. beber. P d m — , Entanto, André
de la derecha e izquierda, porque por el centro — Elequipoluciráunanuevacamiseta Iugo Or é la| y F Castañeda 
conno tenemos 'Bombardero' ni 'Depredador. [colornegroconfranjaro¡al Ustedque referido tó que nunca hizo
¿Yatienesuscore? es supersticioso, ¿creequenostraiga p ? de intermediario entre

Lo único que sabemos es que no podemos per— — malasuerte?
der, Me preocupa que si ganamos, Cueva quiera _ No, vamos de viudas, pero la camiseta negra nos
celebrar, vamos a cuidarlo. Con un empate nos _ dará tranquilidad y repelerá la energía negativa.
conformamos. ¿Quélediríaalequipo contrario?
Cuevaregresó comotitular y le ha dado — Que contraten a un profesor igual que yo, Sean
laconfianza depatear el primerpenal. — pacientes, ya les llegará su momento en las
Siempre será mi elegido, él pateará los penales, — próximas Eliminatorias, Y no se olviden que este 1
va a cambiar los pañales. _ 20 de setiembre estaré en el Centro de Conven— =
Será el director de la — ciones Bianca, en Barranco. (D. Bautista) 3 * XEspera que le caiga todo el
>o peso de la ley a Adolfo Bazán

Macarena Vélez y el 
abogado Adolfo Bazán para que
'conciliaran',

”Le dije a Macarena que
denuncie con todo”, asegu 
ró en 'Mujeres al mando! [L.
Gamarral 3

porque se
irá a beber

 

 
 

Génesis Tapia anunció el fin .. hundirán y eso no puede pasar. — Sí es una drástica decisión, pero
de su matrimonio, de tres Me siento débil, extraña, lo que — encontraré la manera de que no
años, con Enrique Márquez y dijo — le pasó a mi hijita (suúltima niña — les afecte.
que aunque no es 'fácil' asumir — estuvo delicada de salud) fue un — 
¿Esdefinitivatuseparaeste momento, sigue adelante impacto muy grande. Desde ahí — ciónoquizáconeltiempo
por sus tres hijos. no he vuelto a ser la misma”, dijo. puedanregresar?
”Es duro, pero tengo que sacara _ Esunmomento compl¡- Prefiero estar así y emprender mi
flote este barco, sino mis hijos se _ cado... camino sola. [C. Chévez) ©


DEL 2019

m JUEVES 5 DE SETIE

©]ean Paul Santamaría reveló que

a la par de su faceta musical en

la agrupación 'Candela; también es un
emprendedor de los negocios de las
redes de mercadeo.

”Hay una gran diferencia entre un 
esque© ma piramidal y una red de mercadeo, con
un producto o algún servicio, y depende
del ”boca a boca” Lo que pasa es que hay
gente mal informada que miente 
diciendo que si metes a dos personas, te haces
millonario, y eso es falso, es como 
cual
quier otro trabajo, yo chambeo duro”,

E — ' . ”, E
Chgmbeo_dugo precisó. (F López] 3
EXCuenta que tiene una empresa de mercadeo 

NOTIFICACION No 36489201 O—JR—PE

EXPEDIENTE — 03905—2019—0—1801JR.PE—11 JUZGADO
PONGE ORMENO, RUTH MARIELA ESPECALISTALEGAL BELLIDO LUNA, MARCELA

m

  
 
 
  
 
 
  
  
 
 
  

Kate Candela precisó
que si bien no es amiga
de Daniela Darcourt, tampoco
es su enemiga.

”No tenemos ninguna amistad, siempre
hemos llevado una relación de trabajo”, acotó.
Por otro lado, aseguró que Paula Arías no se
comunicó con ella para juntaria en el 
escenario con Darcourt.

”No sé a quién habrá tratado de juntar, 
por/ que ella conmigo no se comunicó, Si me
llaman para hacer música, yo no tengo 
nin
< gún tipo de problema”, comentó la salsera. (F.
López€o

  
 
  
  
 
 
 
   
  
  
 

   
   
  
  
   
  
 
 
 
 

  

 

icola Porcella confirmó que la demanda por 
difamación contra Magaly Medina sigue su curso
y que la periodista deberá presentarse este 17
de setiembre al 11 Juzgado Penal de Reos Libres
para rendir su manifestación.
La querella que Porcela le inició a Magaly fue porque
_ E — según la denuncia— la periodista tuvo 'expresiones
” ofensivas' contra él tras difundir un informe sobre la 
llamada 'Fiesta del terror.
”Sí, es cierto, la señora Medina ha sido citada para dar
su declaración y estamos esperando que vaya [Magaly
no habría asistido a la primera citación)”, dijo Nicola.
, — una patgirije”
Claro, pero los detalles de esta diligencia los tiene mi
abogado, él está al tanto de todo.
Cambiando de tema, no viajaste a Estados
Unidos....
No, por lo del huracán 'Dorian, así que ya me quedo en
Lima, Estoy yendo a mis terapias, entrenando y 
trabajando duro porque cuando una puerta se cierra, otras
se abren.
En tanto, el abogado Humberto Abanto dijo que la 
reparación civil que han solicitado es de un millón de soles.
”La citación es para el 17 de este mes y se ha 
pedido una reparación civil de un millón de soles. Ya Nicola
dio sus declaraciones y se espera que la señora 
declare”, precisó.
Por otro lado, Jazmín Pinedo se mostró incómoda con
la abogada de Macarena Vélez, por mencionar a Nicola
Porcella en la denuncia contra Adolfo Bazán.
”En esa discoteca hubo más de 20 personas de la
farándula. Había un box de Emilio Jaime, un box mío,
porque era mi cumpleaños. Siento un pequeño 
tufillo de hacer un show mediático cuando hay un hecho
específico. A mi parecer, lo que está haciendo la 
abogada es irse por las ramas”, sostuvo la 'Chinita' en
”Mujeres al mando! [C. Chévez) 9

 

  

mi

7
— MEDINA VELA, MAGALY JESUS — ”OELTO: Ar (31.— Calurnala n
; PORCELLA SOUIMANO, NICOLA EMUO

XLa

. demandó
[+”+] 4
difamación
7 1'
millón de

a ” .
reparación
civil por
”Fiesta del
terror'

 
 
  

 
 

 
 
 
  
 

medios), pero es innegable lo que
me está pasando. Después de estar
tanto tiempo solo, ahora puedo 
compartir algo lindo [con Cassandra)”,
precisó el músico.

Asimismo, el popular 'Bomboncito
de la cumbia” contó que este 
sábado celebrará su cumpleaños en 'El
Huaralino'.

”Más que un concierto, será una gran
fiesta. Voy a cantar 
exclusivamen
te en 'El Huaralino', tocaré de todo”,
precisó Orosco, quien en breve 
lanzará un tema inédito. (L. Gamarra) 0

A cuatro días de cumplir 33

años, el cantante Deyvis 
Orosco contó que atraviesa su mejor
momento en el aspecto profesional
y sentimental con su pareja, 
Cassandra Sánchez.
”No me apena decir que voy a 
cumplir 33 años, la edad de Cristo, y es
algo especial. Cada cumpleaños es
un nuevo nacimiento, así que estoy
feliz y en el mejor momento de mi
|1 vida, en todo el sentido de la 
palabra, Saben que siempre mantengo
mi vida personal separada (de los

 
   
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
  

xCelebrará su cumpleaños en 'El Huaralino'
”estoy feliz en todos los aspectos de mi vida”

  

 
  
 
   
   
   
 
  
   
  
  
  
 

    
  

...

 
 
    
 
   
   
   
   
 

 

 

sl

n
|1
e _ HOLA,
*o BARRUNTO. Liego
embaladita para 
contarles los chismes de
*Chollywood'... 
REBECAESCRIBENS contó
que ayer cumplió 
quince años al lado de su
esposo y continúan
”amándose”. Asuuu...
BAIGO
RRÍA aseguró que tiene
una relación 'muy 
bonita' con su 'rey' Arturo,
pero descartó estar en
la 'dulce espera' y que
le hayan entregado la
roca', Estece... KAREN
DEJO se lució en un
conocido restaurante
con un misterioso galán
y dijo que la cita la llenó
de ”buena energía” pero
no quiso confirmar si es
su nuevo pretendiente,
Buyy... AUSTIN PALAO
choteó a EMILIO 
JAIME, quien dijo que le
gustaría recuperar su

   
  

    
 
 

 
 
 
  
  

 
 
  
   
   
 

amistad tras terminar
con LUCIANA 
FUSTER. Upsss... SUSAN
OCHOA aseguró que

 
  

0 GISELA 
VALCÁR
CEL es un capítulo
cerrado en su vida y
que todas las 
personas cometen errores,
por eso ella no guarda
rencor en su corazón.
Manya... La última 
GIANELLA YDOKA, ”LA
PROTAGONISTA,
debutará como 
animadora de eventos al
lado de la folciórica Flor
Javier, este 28, en el
local 'Sumbilca”, 
Preparen canchita... Somos
fuga porque mi 
amorcito está listo para
bailar cuerpo a cuerpo...
Suuuadaveee,

 


JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019

(avISoS) 25

E

 

E pr an a c-um Hi
Láser FUTURO VISIÓN (PERÚ)

AMERICAN EYE CENTER (USA)

   

Esp0nL O A

_ ©&CATARATA _ © GLAUCOMA
© CARNOSIDAD

* Con pegamento tisseel, sin puntos y sin dolor
CoSTO SOCIAL

Av. San Borja Sur No 536 — San Borla
(Alt, Cdra 30 de Av. Aviación)

   

© 417—5245
www.futurovision.com _ (© 994140588

Superar la pérdida de un ser querido es un gran
reto en nuestras vidas, Nosotros estaremos en
este difícil proceso junto a ti.

Te ayudaremos a entender el momento y te daremos
herramientas para afrontar tu dolor hasta lograr
la paz interior que necesitas.

Cada día recibirás un audio por A:om…iento
WhatsApp en el dualo

. — y tendrás un grupo donde podrás o

| compartir tus dudas y , Costu¡

: sentimientos con total Iul2e4rtad. S/,299

Conocemáse — J
inscríbete en línea . 
www.3alCubo.pe
943—680—333

 

 
  
 

¿Te gustaría tener un mejor equilibrio de
tus emociones y decisiones en el día a día?
Este curso te traerá paz y equilibrio.
La consciencia plena y la conexión con tus emociones
te ayudarán a mejorar los vínculos interpersonales,

a liberar tensiones y dejar atrás
las frustraciones.

Recibirás un audio por
WhatsApp
. cada día con la teoría y tendrás *
. | —. un grupo donde resolveremos tus ¡€
dudas, junto a otros compañeros
de aula virtual,

Introducción al

 
  
 

Conoce más e ..
inscríbete en línea ”
www.3alCubo.pe

943—680—333

 

Servicios que

Impresionan

Tenemos los mejores precios del mercado y con la

mejor calidad de impresión en rotativas

   

 
    
 
     

 

 

» 48 páginas full color centro de impresión Lima
> 32 páginas full color centro de impresión Provincias

Centros de impresión en: Lima — Chiclayo — Arequipa — Huancayo

OFTALMÓLOGO

DR. EDUARDO
SAYERS DA SILVA
CIRUJANO ESPECIALIZADO EN COLOMBIA

— CATARATA CON LÁSER

— CARNOSIDAD CON TISSEEL

— CURA DE MIOPÍA CON LÁSER
— CÓRNEA

 

eie ea es

AV. SAN LUIS 2272, SAN BORJA
ra a

GRAN CAMPANA QUIRURGICA

TAMBIEN SEGUIMOS CON CALCULOS A LA VESICULA

(LAPAROSCOPICA)

(sin cortE)
Fág TECNICAS CONVENCIONALES

Previa evaluación, ¿=,o6.5/11500'00

Especialistas Hospital

Guillermo AlmenaraBq (INGLUYE MALLA)
Irigoyen (Essalud) Consulte por la promoción
PRECIOS QUE SE RESPETA Y SE CUMPLE
Su Salud en las mejores manos Aceplamos taaetas Visa ea
CALIDAD Y ECONOMÍA A su sEñRVICIO 
—
rO ep i o cEc a on
Dr. Jorge Luis Cuyubamba Reinoso

AvArequipa 2685 Lince (a media cdra. Av, Javier Prado) %*
T.4412664 — 4213347 cel.998706100 _ *&

 

 

 

 

 

 

Aprender a vender nunca fue tan fácil.
Sólo necesitas tener WhatsApp.

Metodología, negociación, gestión de reuniones,
manejo de objeciones, estilos de influencia,
trucos sucios y todo lo que necesitas.

Recibirás un audio por
WhatsApp
[ cada día con la teoría y tendrás un
| grupo donde resolveremos tus
|*. dudas y participarás junto a otros
compañeros de aula virtual.

Exu… en

   

Conoce más e

inscríbete en línea 7

www.3alCubo.pe
943—680—333

 

   

¿ NECESITA

GiNero?

Si tienes una propiedad
¡Nosotros te ayudamos a conseguir
el financiamiento que necesitas!

Sin demostrar Así estés en
..— ingresos —— INFOCORP

CONTÁCTANOS

202—1500 © 934657480 Il Prestaciub
www.prestaciub.com

— e. Prestaciub

UNA PROPIECAD, UNA OPORTUNIDAD

Única Oficina: Av. Nicolás de Piérola 950 — Cercado de Lima
Resuelve tus dudas en informes&prestaciub.com
Lun. a Vier. Sam a 7pm — Sab. Sam a Spm

PRESTACUBcanafo s eie d fraiamineo trv e Fondos l v, os Frds rr uen
Frenciamirt s ds pr OFULARSA resaapevada rt Sperncencia d Merado d dr BA

 
  

Dedica el tiempo para complementar tu desarrollo
con 3alCubo, un moderno método de
aprendizaje a través de WhastApp

Si estás buscando la forma más rápida, interactiva
y económica de aprender,
¡ésta es tu oportunidad!

Recibirás un audio por ii
WhatsApp
cada día con la teoría y tendrás un grupo
donde un moderador especialista 
responderá tus dudas junto a otros
compañeros de aula virtual,

: inscríbete en línea

P www.3alCubo.pe
al 943—680—333

Conoce más e

 

Servicios que ofrecemos:

» Refilado

> Transporte

> Contáctenos: © 981599 209

£ sandra.meono©&comercio.com.pe

    
  
  
    

> Impresión: Diarios — Suplementos —Encartes — Catálogos
> Retoque fotográfico


26 (FIESTA)

Pí

| Se ven tiemos con p

 

(> Paula Arias comentó que nunca negaría un — ,,-_.— A
amor, tras la difusión de un video privado

de Yahaira Plasencia y 'Coto' Hernández en
redes sociales.

¿Qué te pareció el video de Ya— /
haira y'Coto'?

Está bon¡to Se ven tiernos, de detalles,
ellos sabrán. ex
Ella negó que haya tenido una 
relación sentimental con'Coto”, ¿tune— %
garíasun amor?

No pues. El día que me enamore, que será
de aquí a diez años, para qué voy a negarlo.
El Zorro Zupe' dijo que había un
audio donde Yahaira habla mal de ;
”Foquita”. ¿Qué opinas?

No la dejan en paz a la pobre, le sacan una y
otra cosa. Pero quizá fue en un momento de
cólera, quién no ha renegado por un ex. [D.
Bautista] G

|__ XY asegura que ella nunca ne

    
   
  
   
 
 
  

pide que lo apoyen.

ría un romance esposa. [F. López] O

ida l 2 0) e es
e
ee

ESPECTÁCULOS Y
EVENTOS

bidas Nacionales
e Internacionales

WWWLASCUCARDASNISHTCLUB.COM — ( LASCUCARDASNISMTCLUB
JR. RICARDO TRENEMAN 875, CERCADO DE LIMA
CONTACTO 936 102 272 ©


o
E
b
E

, y
ul
P
5
P
7
>
(m
o
o
b
O
(m

F 5
b
7
ll
Fá
m
24
|)
m
17
[—)
m
)
[—)
2
Z
Z
[>)
]
P
D
>
[m
>
ta
>
(mi
C
[=)

m JUEVES 5 DE SETIEMBRE DE' *9

© La salud del cantante José Abelardo Gutiérrez,

| ”Tongo!, se ha complicado, pues padece de 
insuficiencia renal terminal debido a la diabetes.
”Ahora estamos viendo dónde hará la diálisis, porque
es un procedimiento muy costoso [”Tongo' no 
tiene seguro med¡co] estoy en esos trámites”, indicó la
esposa del músico, Gladys Lupinta.
”Es de suma urgencia que se haga la diáll
su riñón no está funcionando bien”, anad¡o
También comentó que el músico no está internado y

 
   
   
 

”Está en casa, espera que no lo desamparen en este
momento, ya que ha dado todo por el Perú”, dijo su

 
   
 

 

    
     
 
  
    
  
  
  
    
  
  
 
  
 
 
 

 

O La cantante Katy

Jara anunció su
compromiso con el 
piue rano Marvin Bancayán
Fiestas, con quien tiene
seis meses de relación
amorosa.
”La pedida me sor— I|
prendió, fue en Trujillo ' E

% o.
delante de mis padres, * m a .
aún no tenemos fecha f

  
    
  
 
   
  
  
   
  

 
  
 
 
 
 
 
  
 
  

de matrimonio, Sé que

tenemos poco tiempo,

pero es una gran 
per
sona, se dedica a la pesca, es contador r

y nos entendemos bien. Ambos somos _ COMPIOMEtó)

padres él tiene dos hijos y yo una hija, Icon plurano,

así que nuestra prioridad es trabajar por con quien lleva

ellos”, expresó la conductora de 'Domin— — sejs meses de
gos de fiesta! G irelación

xSel

con Células Madre

Mesenquimales

v/ Elimina el dolor, crujidos, desgaste.

y/ Alta eficacia aún en casos muy avanzados.
y/ Evite cirugías o prótesis.

y También en caderas, columna, hombros, etc.

E /DrRicardoDuran
viea doctorduran.com

citas: © 261—8724 © 996590243
Ar r ei Ttft

DIVIERTETE
AT
TODOS LOS
ÚLTIMOS
MARTES DEL
MES CON

Jr. José María Raygada % 713 — 715 Lima Cercado
Alt. cuadra 8 Av. Oscar Benavides (Ex—Colonial)
Telf 51—1—3325893 / © 946372623

 


JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019

(AVISOS) 27

ld

 

POR PRIMERA VEZ
TRUJILLO Y CHICLAYO
LOS HERMANOS BORA

AMARRES ETERNOS Y TEMPORALES PARA LOS 3 SEXOS

Ritualizado con mis poderosas mesadas y conjuros maleros
para atraer al hombre ó a la mujer que se encuentra hoy
alejada de tu vidad con el único Íy eroso amar
no existe obstáculo y Alejo totalmente a tu rival de ¡mor
con filtros hechos en amaceramiento de los mismos
shil ibo; uohh atraerá en cuatro horas al ser amado con el
ler del e
cabeza del sachamama te mostraré el nonbre y l
enemigos. —. Plantas —. milagrosas,corto: :=
curativos  que curan  todo  tipo d'. enter:
desconocidas que provengan po ria y la hochlccrla…

VEA LOS RESULTADOS
Y DESPUES PAGUE

TRUJILLO: AV. ESPANA 146
HICLAYO: SAENZ PENA 451 — 3oPISO OFIC. 302

vy £943—063—703 — 969—384—494

 

       

  

RECUPERA EL AMOR IMPOSIBLE SIN DANAR . PARA SIEMPRE

Al RAN DAVUDU”

VIDENTE PACTADA LAS BRUJAS CON RITOS DE MAGIA NEGRA
eo eToy irv LA UNICA QUE HACE AMARRE VUDY DOMINANDO
be ” <saiicuerro sexo y YoLUNTAD, si TE HUMILLA

l TE DESPREcIA TE MIENTE TE ES INFIEL
SI TE BLOQUEO DE WATSSAP Y NO QUIERE

  
      

F

0
<

      
 
   
 
     

ECUPCEELLLUEAN SOLO TRAER NOMBRE 0 FOTO

e O| RAN EntO ” | ALEJO AL AMANTE Y A TU RIVAL PARA SIEMPRE
e a it
[3F PA| ] CURO TODO TIPO DE ENFERMEDADES,CHACRA,

WWNWTIPODETMB EMPRESA,NEGOCIOS FLORECIMIENTO PARA EL
AMOR,TRABAJO—ESTUDIO—JUEGO DE AZAR

brA ” 90673070 045434803. 4241146

EAue me Ar eo e e ga

CHICLAYANO DE SALAS

IMLERO NEGRO EL DIOS SUPREMO DE LA OSCURIDAD Y LA BRUJERIA
uee a ofr co ronore a Tue ts nne tO y a
msn ov5 eie o t o la ei
s0o músuiduet: oe rO, r6 o cadóa mu eme oe a cmnrtro
eu o e
TJ
E

   
    
    
    
   
    

 
 
  

o nAv omo Gue iquae ms amarres
máLeRos culbaDO: con orros que bicen
Ser y No SON AL FÍNAL te Menten

   
 

  

oe a
GOlen re tizo DAño 0 ERUJENTA [JJ9R9RBISO| . 95282208
Haco baño Con ceremontas NEGRAs, sruserías mauionAsS,
RITUALES DE secTAS RELIGIOSAS Y MaLEFIIOS. REALiZO OFRENDAS
ALOS muertos Fara DISTaNcIAr a Tu rivaL DE FOR vida

CONTACTAME: DAMIAN.CHICLAYANOOHOTMALL.COM
WWW.MALERONEGROCHICLAYANODESALAS.COM
CTA: BCO. DE CREDITO: 19112037093—0—78
E CUL EEE Ca ea o CrR REE Recuta
Caca e rr a e o eie dr m cttn eo

AV. ABANCAY 181 DPTO. 301 CENTRO DE LIMA
rEF: ar costabo pEL conarrso EDIFICIO APACHE
SALAS ES LA CUNA DONDE NACE Y SE HACE LA VERDADERA BRUJERIA NEGRA

 
 

 

 

  
    
    
   
 

   
 

 

¡YA BASTA DE ENGANOS Y FRAUDES, LO ULTIMO EN AMARRES
SOY LA SOLUCIÓN A TUS PROBLEMAS DE AMOR DONDE OTROS TE ENGANARON

_'G—* 12 AR'1%o»>

MAESTRO — VIDENTE — INTERNACIONAL
, . EMBRUJO NEGRO DE AMOR'ENCIENDE La LLaMA DEL Fueso
962 529 e a 9 pr oo ea o sr t e

VENGATEOE TÚ SuFmA cue re seane_quE SóLO
o e OEEDEZCAA%ENTEVW PeDA E& RE CON GrOA NÚNÍCA
AMARRE DE MAGIA NEGRA: Yo sea a las buenas o a las malas PFF ” FZ 77
AMARRE SEXUAL Desplera los senlidos de ver,tocor y desear E aF dos 2

AMARRE ESPECIAL: Por capricho o venganiza, dominio absoluto zo
AMARRE MAGIA ROJA: Cuerpo y mente somelimiento total fmáliidendaicie

AMARRE HASTA LA SEPULTURA: Hasta la sepultura total !'.".m
E labad oe s ra de n ea pO3
AMARRE DE LOS 3 S2X0S TRABAJOS A IARGA DISTANCIA

EE cumiios DAROS, BNFERMEDADES DESCONOIDAS, ALCONOUIMO, DROGADICÓN, nastreo
e n” ee
pp e e a
©962 629 849 / 997 253 487 [E E D
AY, UNIVERSITARIA CDRA. 60 A 1 CDRA. ENTRADA VILLA SOL manco ne ca&orro:
REF: (FRENTE A HOTEL VERONA) — LOS OLIVOS — LIMA 19122079427050

H** Amarres rápidos y efectivos **L

CON ASOMBROSO TABACO MORO TABACO NEGRO
PARA DOMINAR CUERPO,
CORAZÓN Y MENTE. RECUPERA
AMORES ALEJADOS, INFIELES,
” — PROHIBIDOS E IMPOSIBLES DE
MANERA INMEDIATA.

Pú, ALEJO AL AMANTE DE Tu
AMARREETERNO$/ F xK! parEsa para siempre.

AMARRES ADISTANCIA 100% Garantizado
Att. de L a S 10 a 8 _p.m. — D y Fer: Medio día
Jr. de la Unión 483 Of. 206

5e anmas pe ma © 921059108
EE Ttt

ESPECIALISTA A MARRES
HACIENDOMAMADEO

MAESTRO ESPIRITISTA SANTERO PACTADO EN LA LAGUNA DE NUANCABAMBA
A la persona mas rebelde y orgullosa, lo pongo
Fr!¡g¡o;':.“í:';':3ooo completamente rendido a tus pies sin importar
7 lugaro distancia, sí esta lejos te buscara y si esta
con otra persona lo dejara para estar contigo.
Cientos de personas que resolvieron su caso
garantizan la efectividad de mi trabajo: CURO:
enfermedades desconocidas, forezco negocios,
estudios viajes a cualquier lugar del mundo.
Atención de Lun. a Sab. de 9:00 am — 8:00 pm
Domingos 9:00 am — 12:00 m

E EEE AT
CEL.: 981673196 RPM: 4981673196

AMARRE EN 12 HORAS
FODEROSA MAESTRA FATIMA. CON AMPLIA
EXPERIENCIA AYUDANDOTE ESPIRITUALMENTE A
MEJORAR TU VIDA TE AYUDAMOS A UNIR y
SOMETERE A TU SER AMADO SÍN IMPORTAR
LA DISTANCIA 0 EL SEXO. CONTRIBUIMOS A MEJORAR
TU FELICIDAD. HEMOS LLEVADO AL TRIUNEFO

ell FERSONAS QUE HABIAN FRACASADO. TRABAJAMOS
PIISIIEI S/ 70 CON LAS MAGIAS, SANTERIAS TABACO Y TAROT

LOGRARE EL REGRESO DEL SER AMADO SIN CAUSARLE DANO
CREAS 0 NO VENDRA A TUS PIES, DORMIRA JUNTO A TI, VENCERE A TU ENEMIGO
CURO : DANOS , BRUJERIAS TODO TIPO DE ENFERMEDADES

0953253175 : 5423354

AV. LOS PROCERES 7788 PRIMERA DE PRO
PAN. NORTE LOS OLIVOS ÚNICA DIRECCIÓN

AMARREwiENAMORADOS

o a ” DEJEPOBRE

rw¡ MAESTRO wmmvumm¡ams¡mnzm E
*FLORENCIO uowoosmmno7"%%mmmoss E W"f…
ma Destate To S P0&?L( es os ****
LASOUUCIÓN:—No 5E

vaitranido co y RTA EEE RK K X

 

 
    
 

 

 

eo
. RANTIA PROFESIONAL

WFL… NEGOCÍOS, TRABAJO, ESTUDOS VA 38ANOSDEFL…EN10
CURO SuSTO, VIOIOS MALESDESCONOCIDOS(BRUJE IAS) mmuseiset 99

PÚZANGA L istarel amor de el o el
COst a une na uosv¡ññ%?'rn¡£o"?¡msrñm¡o995 338.928 ly
d eem os

Art ea| 127421……

 

 

       

MAGIA NEGRA S/ 230 ETERNOJICEJIN )

TT PARA 200 DEL MISMO SEXOS/1 8012 hrs
Cona La porincta souar ANARRES CON MESADAS EN LA

¡antor oe muasmara maco 3/ 80 a a
PUZANGA SIGUENE SiGUENE 3/ 7 RTAr a

PUZANGA BRASILENA $/99 >8CP> 191—90373904—0—70
CURO DAñOS MALINOS, AMULETOS DE PROTECCIÓN PARA EL Auon,nmeno SALUD

AV.ABANCAY 149,A.0F, 331 REF entre ancest y arazonas A
©927166106 / 01—7964556 m%

MAESTRA DE AMARRES
MAGIA BLANCA — MAGIA NEGRA — BUDU
AMARRES PARA PAREJAS EN 30 MINUTOS
NO IMPORTA EL TIEMPO NI LA DISTANCIA.
ETERNOS — TEMPORALES Y SEXUALES
RESUELVO TU PROBLEMA 
SENTIMENTALCONYUGAL CON ABSOLUTA DISCRECIÓN
Y GARANTÍA A NIVEL NACIONAL E 
INTERNACIONAL. ROSARIO TÚ CONSEJERA
LECTURA DE TAROT, FLORECIMIENTO Y CURACIONES
VENTA DE sEGUROS Para Locrak TuS Exitos, AMULETOS y
HERRAJES PARA PROTEGERTE DE LAS MALDADES EXTRANAS E
INHUMANAS QUE NOS HACEN LLORArR Y SUFRIR, SOLUCIONO
PROBLEMAS LABORALES, SALUD Y DINERO Y ESTUDIOS, BANOS
DE FLORECIMIENTO Y TRABAJO PARA FORTALECER EL AMOR.

CURACIONES PARA TU SALUD, NEGOCIOS, CASA, CHACRA Y VIAJES.

ATENCIÓN DE LUNES A DOMINGO DE &.00AM A 300PM, DolNGOS Y FERADOS CON PREVA CiTA
LIMA — JA CALLAO 285 OF, 201 — E 2do PISO — A CUADRA Y MEDÍA DEL PALACIO DE GOBiERNO

2426—3166 0997 241 435

YO SOY EL UNICO BRUJO TO CON EL DIABLO

BRUJO DE HUANCABAMBA
anblo acTAdo qur Rrauiza el lvicO, y SacTáco

son cos te snoiema eranca

s oe mmomoia

¡uu—ug“%

… Do. Res
E Box ciDao 06 consuuulau: Eoifaccós deics dr ea
ColGuipós M EM Y PORUCARIDAD en PROWiCIAs r
comaso s a e

oBRUJOPACTADO.CO!
ADODELASNUARINGAS.coM

JR CU$CO E R ii a i i ll oe un
prCa e t t e r Ra nn 5n ei

ee a a nei

SE REALIZAN PACTOS CON EL DIABLO PARA RIQUEZAS

HUACHO TIERRA MÍSTICA

SASHA Y ARCANO

LOS HUACHANOS TRABAJANDO EN sU
MESA NEGRA Y BLANCA DE SANTERÍA
. LA PRINCESA DE LOS AMARRES Y EL REY DE LA
M MACUMBERIA DANDO SOLUCIÓN A TUS PROBLEMAS
Y PONIENDO A TUS ENEMIGOS A TUS PIES

AM ARRE s PARA ESA PERSONA

% QUE TE JURO AMOR
oá Y HOY EN DÍA SE ALEJA, TE HUMILLA,

TE ENGANA, TE IGNORA, TE DESPRECIA

AMARRE YA ES EL MÓMENTO QUE TENGAS A TUS

rempora. 5150 Pres a EL 0 ELLa en soLo e Horas
AMARRE CON EL NOMBRE,FOTO O PRENDA

ereno 521 0 ILEUTTAAIOLETIEAEA

ATENDEMOS EN AV, 28 DE JULIO No 296

HUACHO 2*PISO OF. N'4 FRENTE A La sunar

LIMA: AV. ALFONSO UGARTE a 172 cdra Plaza Bologesí

ee ea eZ CIEIEIL 1


28 (FIESTA)

GD Edwin Sierra se refirió a las im

nes donde se le vio a su novía, Pilar
Gasca, llorar tras el estreno de la 
película '¿Mi novía es él?'

”Esa noche todos lloramos. Ustedes

no saben cuánto me emocioné ese

día. Recordé que un canal y un 
cen
tro comercial me cerraron las puertas

y quién se come toda esa frustración

es tu pareja. Yo hablé eso esa noche,
solté mis lágrimas y Pilar también”,
precisó.

Por otro lado, el cómico evitó 
responder las críticas de su expareja,
Milena Zárate.

”Por amor a mi hija, no 
respon
do lo que dice su madre”, añadió

el humorista, quien salta en un

pie de alegría porque su cinta,

según la empresa 
'ComScore' es la película peruana más
taquillera del momento. (F.

López) G

*Cuenta que su novía Pilar Gasca
también se emocionó y arrocha a Milena

1 J

A SOLO 1 SOL

” —<<=ea — JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019

congeló
sus

La cantante Fresialinda
G» contó
que ha congelado
sus óvulos, pues desea convertirse
en madre en un mediano plazo.
”Uno de mis sueños es ser
madre, estoy con un 
tratamiento y vamos a ver qué
resulta. Ojalá Dios 
escuche mi deseo, porque es mi
mayor sueño”, comentó la
folclórica.
¿Estás enamoradaoconpareja?
Ni pareja encuentro. Por eso opté por ese
lado (congelar óvulos). Ahora no se 
necesita de un hombre al lado para iniciar un
tratamiento.
”HAZTUAGOSTO”
A su vez, la artista destacó la promoción de
Trome, 'Haz tu Agosto”.
*Ustedes regalan miles de premios en
efectivo con solo juntar los cupones en las cartillas.
Aprovechen los 'Súper cupones”, dijo. [L. Gamarra) G3

C© El cantante Christian Domínguez contó
que dentro de poco cumplirá tres años de

relación con Isabel Acevedo, pero descartó que

tengan planes de matrimonio.

”Nuestra meta no es una boda, la primera

sería la convivencia, ahorita es 
hermo
so todo y esperemos que al convivir sea

igual. Si todo va bien, no pensaríamos en

matrimonio, sino en tener una familia”,

sostuvo Domínquez.

¿Alistan un viaje por
los tres años de

relación?

Sí, pero tenemos que elegir

el lugar.

Porotro lado, |:.estás

contentoconlasin— ,

toníade'Sepone l 3 Pero!

bueno”? aclara que

Satisfecho y feliz. Cada sábado, a Eno piensa en

las 6 de la tarde por Latina, tenemos matrimonio,

un objetivo y lo logramos. No espe— isino en tener

rábamos el rating que obtuvimos y amilia

nos mantenemos. [L. Gamarra) G

LA REVISTA FEMENINA MÁS LEÍDA DEL PERÚ

 


JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019

fAVISOS) 29

E

 

    
   
   
   
  
   
  

Envios a domicdio y provincias

ex _ Potencia

Rendimiento Masculino EL TAMANO SI IMPORTA
Básta de ereccionos fallidas | Producto 100% Original
cura la eyaculación precoz, | Resultados Seguros

 

Erecciones al 100% (Y¡A;g;%(; |_,
2"::o:3" "'…Io|¡ T portEncia ' ¿= 9 Re
umonto somina — FRFCCIÓN INSTANTÁNEA

Fuerza y vigor . | Actua en solo 10 minutos
Resultados rapidos ”” ” [Efecto hasta 72 horas

1 a drv e e Yombina, Spanis Ply
e rN EXE…A!IE85£T'“2&“3'&Z
r a IO I LOS OLIVOS: Av Naranjal 1473
ay Jesp Oaly ez 225 pr e
BRENA AV A"onso Ugarla EES) MIRAFLORES:+990094100
9948279051 o14231249 CANTUARIAS: 140 Taa. 130

  

 

sex”6581695 914817181 BCP: 19135856542027

E e JNGIETS APRECO

mere? : tuulo y crosor sí mport (o RE o"f;:f,;f;¡;:;oo
MODERNOS PRODICTOS VERSION MI Tei Entanas
mmn ANAGGRUA x e Exmmouu uumu

Peseiios

STEMA
AB…DA su MIEIIRO
DO POTENCIA, CURANDO

bathmate' “…R ... MF PROSTATA, FORTALECE
HIENERO cióAnte y super| — ESTATURAY CuenPo Tee — E SISTEMA

POTENTE DESARROLLA Y]IDEML Para noMenes neostrmirortes straras

EnoruESa en pocos plas| Y, MNETS (e 5*0£ ReTarbantes, sera
ESTATURA CRECE DE) proena emna; viaorX
DE 7 GM. A MAS SIN U|||TE n?” 15 cus EN POGOS v<|>muulu¡."£'wn 100,

Y EVACULACI¿N PRECOZ GRAN ¡r:nlemn
S LL 5] l]llll0$
4856485 969543529
*) OVALO SANTA ANITA
2 432 1204 056-502647 * 01—7580878

IMPORTAMOS LOS MEJORES PRODUCTOS AL MENOR PRECIO

 

VIBRADORES — CONSOLADORES — PROTESIS — FUNDAS
MUNECAS, VAGINAS, anillo vib._sextiendaperu.com
EL TAMANO IMPORTA _¿TTANSE

AGRANDA Y ENGROSA EL MIEMBRO

MAL DE PRÓSTATA E IMPOTENCIA |vl',
ADIÓS EYACULACIÓN PRECOZ wn l ,
POTENCIA SEXUAL

ERECCIÓN INMEDIATA Y DURADERA T 1“'oo'
A CUALQUIER EDAD 100% NATURAL

EXITANTES ¿Rombinz; o?..'£.'£'.$¿?fa.&$¡& &'1?.3
td DOMICILIO 1 PRW|NCIA 3

x? 995994317 |3/ 1987742255
BRENA

1 1 IMI 4a

t 4262435 < 4230805
AV ABANCAY 270 tda 122| Ay ALFONSO UGARTE 1064 OF 203
Galeria Bolivar. alt. congreso costado local del apra

 

 

   

 

 

CuScoO JULIACA

i 254090 4631955/ 966491265
CALLE NUEVA 166 of 202| JR B. BALLON 858. 2de piso

frente Hotel del sur. costado de las rejas | a media cdra. del C.C. tupac amara

DENUNCIA Violencia Familiar
y Maltrato Sexual

LLAMA GRATIS LÍNEA 100

— Atención las 24 horas
— Servicio Gratulto
— Confiabilidad y anonimato

' €

E el l a
E! a

SI PUEDES ¿
SI PUEDES i

MAYOR POTENCIA... SI PUEDES
MAYOR DURACIÓN... S PUEDES

MAYOR DESEO... ___ SI PUEDES

— APTO para Diabéticos, hipertensos y cardíacos.
> Fórmula Americana 100% natural, ahora en el Paró.
— Tenga una erección firme, mayor deseo, máxima
duración, mayor volumen y grosor.
> Para hombres de 20 a 90 años.
'* Entrega totalmente confidencial
Ap urc
navuea.

emocuers



E DELIVERY ”o

Gratis a todo el Perú

o1:01—7028700
E wronaturatProducts 89882824 ””

w w w.rean aturalpro ducts.co m

SEX IMPORT PERU.com

VENTAS POR MAYOR Y MENOR

ta ' pPorENCASEXUAL
Erección con solo una pastilla

Aumenta largo y

¡

rosor en poco tiempo 3 actúa en solo 25 minutos
S F A Producto 100% Natural

Sin efectos secundarios %
El tamaño si importa! 3 9 sin efectos secundarlos.

 

 

ESTIMULANTES YOMBINA+DILATADOR ANAL+ LUBRICANTES—FEROMONAS|

. Cilicillaf*F DE ALCOBA

Vibradores — Consoladores

Extensiones — Prótesis
Muñecas — Vaginas — Anillos
AV.BALTA 1250
L|MA¿F3£&?…3£L ue ne
k £4321544 lg 602295cu. 987561037 Piso

LIMA MIRAFLORES SAN BORJA
2774 591

. NDEIOF .4 1m Msoiciuce
DEl Sun| cmDRADEAL AMNCN|cost. DE ta sunaticon Jaier Prabo>

INDEPENDENCIA J|.ggggggggg V.E.$ [CHICLAYO

MiDES n 233333223
AV EERARDO UI(GER 4567 DELSOL434ÍDA3 ay REVOLUCION a Ev oa%x7lsrg11%71
suel GAL 190 DE MAOEST A REE Riii 1537 Psto. 10 tec mo o; 203 2do Pis
ALESICUETRSPOLTAMO P…ERO CHIMO) …$ÁIÍÍA Co1ONu | COSTADO FERÍA | BII.ÍI

  

Lo que no se ve
en la TV léelo en...

 

 

ACTIVA TU VITALIDAD SEXUAL
Porque tu POTENCIA de hoy,
será tu FUERZA de mañana...

E a

At e et
100% de origen AMERICANO.
d ol o e n ie E los
s o dd
i a ie d ee et ntiea

e l e o
A o ce a
d s ie d os
— Estimula orgasmos MÚLTIPLES sin interrupción.

974417199 — 974222903

P E N I WWW.SEXSHOPDELPERUS.COM

ENL QR(.I-R DUO¡"… l

fonc ie oftr iaterioos

rmucóas . n armva r mins BCP: 51(»2$549¿2m-27

DE 7 cm A MAS SIN LIMITES DE EDAD |

CURA LAEYACUSACIÓN PRECOZ Y PROSTATA A
1' 'o“oo'"obathmate ra om ey

i POTEMCIA $E)(UAL uw—…

erada”is ceas pur FEROMONAS
GIIIIW 'I'AllEl¡

T RUJ I LLO
iD£n. Paña sómistas y Wuseres de Baua Estarusa conte| 25 2 ……¡cwn
DE10A1$ CU WAS ENPOCO TENAC ACTA LAGUNDJANPESS| ay, ESPANMA 2155 OF

CONSULTAS Y PEDIDOS (01 2849206©995503130

1_ 1 IMI AA MIRAFLORESISAN BORJA

3 2849206 a 345963053 596331

ovmstar av Drco 34 Rur men ma e
me E CMTCENTRO SAn S0tua

ENTRADA PO

JI.KUJIW…NHQ

JULIACAPI URA TACNA

3 6346583 3225155 247378
CEL: 943157926 1, snOGRES 67 ma, 151

JR. MOQUEGUA 708!
OF. 03 2D0 PISOIAV, LORETO 539 OF. O3ICEXTRO COMERCAL soLR

cUScol IO C & AREQUIPA
a597205 3483367 5212394.2312230

euv a í S 000 ell í a l s it nl n e oueceas a ur
CCOMERCUAL INÁSUALCIGALERAA MEGA PÚLZA MAL COSTADO De CLuuro st mo iercioess

 

 

 

 

z Co POWERSE

 

<Verdaderos encuentros placenle;s [elintensos.
*Incrementa la dureza y tamaño delimiembrolviril;,

P

RESULTADOS INSTANTÁNEOS, PERMANENTES, GARANTIZADOS]

1
LAS 50 PRIMERAS LLAMADAS SE LLEVAN EL SEGUNDO TRATAMIENTO GRATIS! POR Su PEDIDO

E3

 

va (, 922322841 / 982183888 / T. 014920934

DISTRIBUCION GRATUITA LIMA Y PROVINCIAS


30 (CRUCITROME) m JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019

 

     
    
 
 
   
 
  

     

NomMBRE:
CONVIERTE ESTE SORTEA 2 CILINDROS AHUMADORES
PERIOD|CO PARRILLEROS PARA LIMA
, DIRECCIÓN:
EN RUMEN o Solo tienes que resolver tu CRUCITROME y
Cuándo d¡o¡%?1s-nom£. y depositarlo en los lugares autorizados de Trome. pISTRITO:
que musespo ÚNICO SORTEO: MARTES 24 DE SETIEMBRE D.NJ:
— yudar n£::g$ — Tienda Trome: Pasaje Acuña 120 Cercado de Lima TELEFONO:
5 Aldess Infa Partcipa los Cruciromes del nábado 2408/2019 al viermes 2009/2019, Recojo de cupones hasta el sábado 21/00/2018. Imagen referencial. Los ganadores tienen ”
—— un plazo máximo de 60 días calendario pora reciamar sus premios. Caso contari, los premios serán extomados a Trome para los Ines que erea conveniente

     

    

   
 

  
  

ENME…DOS

 
  

  
      

  
   

 

Lero [PREFuOLEJOS m OBTU REYDE ASTIOARIAN | CAMNARAS DESPOJAR AFC ATONOCON Dsssu ANADIO_| PRERUO os
- | 25 | eg ea | e [aga] Ren o --
JUDA III

g mov5mm
83
3
a
El
.- 1* B…W
mm

LAUNDAD

 
    
  
 
 
 

    

 

CUERNO RECHA
ESTÁUON
ESPMZV

RUSA . -

I - DECRETO
| .]m:&n- Sugetvo oo”"oo E
| Rerquo | RIVN. 0E

DENOTA -

SCRPRESR

”

ROR JEATREVES
--
[ oESRONCE |

MECHOR
xFCND1STM

   

 

 

PESCADOR

  
  

  

   
  

PUERÍO
0& SuR

D€SCDNOCIDO

  
   

    

|

PRCVOMBRE
ll. |

LUGARES DE DEPÓSITO TROME — Busca el ánforamás cercaatucasa. y

 

 

DENOTA .
PRVACON .

1. ATEVTARTEESTUDO …R&RM……ML&5 1, UNCEsPubliidad y Servidos Mútiples Br . Mateo Puracabua 2541 21.S..L: Puesto de daros de Sa, La Valverde Ludano, o Wiese y . Hualaga /
Me.2ACCLasBries de Ate— Te. 16 n.u…»ar FOMOTEX Av …Mioh…m3 Urb.Canto Rey —Frentea 2do, METO
2 CALLNO: Minio: osko de Diarios Sra.Vichez,Au. 3053 [v A Pabeilón 2Tda. 15) — 13, LOS OUVOSeImversiones Cale & LolSAC Av Las Palmeras 5144 ADOMAR
3 C£IWP……HLM.…WG 41 Ut Los Jazmines tera Bapa L…MEKADO…IIMS…M&…
.cuca Betalo/Bocanego. Pabelón: 63
A, CHORALLOS: Dsribuldora PFRETELSA, : Guarda Ov 377 —La Complta 15 PUEBLO MORAPUSLIODADY REPRESENTACIONES SAC, Av Sucrede3 Ju Iolación 2461
5. ……am…mmamm/……u… 16 MIRAFLORES: MARREPRESENTACONES SAC Av José Pardo 6200614 K……WQ…“L(*…L…W…B…ZB)
6. CHOSICABONICAS 17.MIRAPLORES: PERÚ AVISOS, irón Alcaniores 267 o 206 23.STA ANTTNPISOS EJRL, Los Rulseñores 204—A
1. …mmn%mm:um 1, PTE. PIEDRA:CENTRO COMERCIAL ” LA ESTACIÓN, Av Saéra Peña 276/ 28 S0RCO: DÍSURPESA (Distibuldora Sur PerdiSA fa Próceres 377 Ut Los Próceres.
8, COMASBODEGA P$…133<A Ar 2de MayoPuertat 1) 29.VEXTANLLA: Mercado Prticular Ventanila ”Call 10 Puesto 16osko Extero
9, LAMOLINUABOCET ARTSA. Av.Fora Tsr 19 AÁÍMAG ”UCE k.Chidayost1 JOHNN Meodo Sesquicentenario

30.VES2ESTUDIOFOTOGAFCO.
1uunm…y…nnm…muh5m… 20 S.5L5FARMACIA UJZMARA, A Próceres delaIndependenda 236 Sector2 gpo 10 fcruce . Vallejo y Revolucón).

 


JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019 m (FIESTA) 31

 

   

   
 
 
 
    

¡ JHOSEP (39).— Estimada doctora 
Carmen, soy un fiel lector de su columna. Doctol'a mo…m)

  

K Le cuento que estoy hace un año soltero, en 2¡7M¿ARIES: Si hay algo que te
|.. pero lamentablemente, mi última relación ) )Imcomo?13' e|sh¿>ra|deexpre-
m y > no funcionó porque no era lo que esperaba. , sarlo, pero hazlo de la manera
e 1 4 9 — 3 Por eso, me atrevo a escribirle para que me — Mirahilt©o eriencias amorosas correcta. Confía entucapacidad.
i ayude a encontrar a mi 'alma gemela” Soy T0da5l?se:£5eñanzas parael E TAURO:Un familiarnecesita
: un hombre muy trabajador y estoy en bus— nosdejan ra de que muy ” de ti, no le des la espalda.
/ ca de una dama que tenga entre 20 y 40 futuro. Estoy Segu unadamaque Comienzas una nueva etapa,
/ BUSCO/A años, emprendedora, romántica, tierna y sin _ prontocOnoCe(258 tentu brinda siempre lo mejor.
/ Án dratintrtrc ltr (' compromisos, para poder conocemos, y si llenal'¡3es<évacmqu_lempvrelome.loÍ TA GEMINIS: Hay cosas que no
| : y R todo funciona bien, quedarnos juntos para corazón, Muestrasto 7Aipuedes controlar, relájate
rgr elrt zr siempre. La interesada me puede escribir al deti. Suerte: Z£g%%í&%'&¿?“o“"'ooo— odo
R_ A A | C/A correo inkachavimochic2020€gmail.com ”

o llamarme al: 976—800—677. <g>.CÁNCER: Verás que se
(A <¡o*. hará realidad un deseo
:CARTAS: /r. Santa Rosa 247, séptimo piso, Lima . — MAIL: doctoracarmend1©trome.com '¿'fe"g"ufng'$“:"eg'ágm 
4 ¿QUE SIGNIFICA TU NOMBRE? ías QUE... *UN DÍA COMO HOY (Py LEO: Respira hondoy toma
LUCAS eie 1946 e mr en
S0l ” nes talento, solo falta que te

Aiiminner? ; — E defau1opwme…e . mentalices en tus ob¡eúng

Luminoso” De origen latín, Es un hom— do famadouit 30 km Nace Freddie Mercury, .

bre idealista y de grandes proyectos. v¡a;af16kmpom_oYmo. g; ; legendario cantante de +AlviRrGO: Con argsdade 
persoEn el aspecto sentimental es indeciso por— — ! tierra. Estele permite COMUNCATOCON E — rock británico y líder de la .. .nas importantes lograrás lo
que le teme a los compromisos. iembros de su especie, pero e MPer ”Queen' que deseas. Cuidado cón gente
cept¡)lo…dmmam ' oportunistaquebuscadejartemal.

 

P UBRA: Esa persona siente
valgo muy fuerte porti, pero

PURAS BENEFICIOS DE PLANTAR UN ÁRBOL | S

_<$IYESCORPIO: Posibles 
dis
 

”3 cusiones con tu pareja por
a dedinero. Un familiarte
daráuna noticiaque te alegrará.

,£,—$AGITARI9: Hay cosas que
? 3 puedensalirmalsinopones
atención. Tu corazón se vuelve a
ilusionarpor esa persona.

0
n
C
”u
0
>
N

$…Io: 
2%€ ble para el amor y las 
relaciones con tu familia, Controla
ese mal carácter, sonrie.

XA;umo:l.ame' 
raeconómica que esperabas llegará
muy pronto, Paciencia y buen
humor. Esfuérzate más.

IS: Debes serenarte y

tomar escoger bien, 
pen
sando a largo plazo. Tu pareja
está pendiente de t.

Z 3 » C 4 4

nm 3 7 n < < nm 0 > 0 > 0 — — > 0 Z
— < I »P N P — 0 4 N m o Z m o x o
C 0 m 4 < > 0 > 0
0 > > m 0 n r C n 0 on O m m z > 
4 » 0 — m z 3 o o m r » 3 Z 3 o 2
> Z 0 0 0 < N O N N > N O 2 7 2

|

U
B
R
N
A
A
D

— » 0 — C o > 0 0 o 0 o m — m o z m
N > 4 m O N N > N O O m > N O n n o
> > 0 0 Z 0 — 0 > Z — Z > 4 Z O o m
Z 0 I C 4 0 O N 0 > O o m m 0 Z < m
o < C — 3 0 C > m 2 2 — 0 o 0 3 n x
o mo n o — o 4 Z v 1 v — Z m N > m 14
0 ”n N N > 2 2 — — o m o > m n m Z >
m > < v Z — m 2 O n < m 3 r 0 on — >
> — > 0 4 n n 0 > n — 0 > n — o 3
7 Z o N 3 0 > O m C m o 0 4 n < Z 
— n o 4 0 4 o > > o n < > > P — 0
m Z x O < m 0 N > 0 > N o o 3 z
v D O 0 C o m Z O x — 9 m Z 0 n 4
N < m > Z 2 — 3 I < 4 Z 0 0 n x >

P — 0 — n > C 09 0 0

0
Z
O

O
<

REDUCE LA LA CIUDAD; DE VIDA; ATRAPA PURIFICA FERTILES;
CONTAMINACIÓN MEJORA LA EMBELLECE PARTÍCULAS EL AIRE; PRODUCEN OXÍGENO.
SONORA DE CALIDAD LA CIUDAD; CONTAMINANTES; FORMAN SUELOS

be e e ea a s
no el e i en 3 a e a n e
fr e n et e a e a e eB a a a

  


 

ANDREINA: YO CONFIO EN TROME

©”Cómo no voy a confiar en Trome, si tiene para el pueblo las mejores promociones como 'Haz
tu Agosto”, que regala premios en efectivo desde 100 hasta 10 mil soles, Y con los 'Súper cupones'
hay más chances de ganar”, dijo la escultural y simpática Andreína.

 

JUEVES 5 DE SETIEMBRE DEL 2019 *TROME.PE

 

”PICOTAZOS'
DE _
EL BUHO

POR:ELBÚHO

 

ste Búho ve el panorama político más movido que Kike Suero
saliendo con el canto de los gallos del tono de ”Chiquito?, en Lima
Norte, donde se vaciaron varios toneles de trepadora 'cachina'
llegada de Ica. Por eso agarro mi ”espada del rio' de 'Los
Thundercats” para que me permita ver más allá de lo evidente' en estos
”picotazos' que tanto reclaman mis lectores.
© LA SOLEDAD DEL PODER: Este columnista es consciente de que los
problemas del presidente Martín Vizcarra comenzaron cuando la 
mayoría aprofujimorista, enquistada en el Congreso, le declaró la guerra. El
sano impulso del moqueguano de apoyar con todo una cruzada 
anticorrupción con algunos fiscales y jueces probos y valientes, le generó la
tirria y la hostilidad total de la mayoría congresal, que busca tumbarlo.

1 Pero eso no esconde que a estas alturas del partido, el mandatario, en

la soledad del poder, está ”tirando la toalla”, Ese slogan de 'Nos vamos
todos' me sabe a que se siente incapaz de gobernar y tomar el toro por
las astas, y que el sillón presidencial le quedó grande, El darle la espalda
a los graves problemas que hay en el país, solo porque el Congreso le es
hostil, no es la postura de un estadista.

REVUELTOS!: Cuando vi el video del encuentro 
tre el jefe de Estado y el presidente del Congreso, Pedro 'Picapiedra' 
Olaechea, en una especie de foto para la prensa, me imaginé que en vez de
ser de came y hueso, se habían convertido en esas recordadas hilarantes
marionetas del szgmento de ATV Juntos pero no revueltos” que imitaban
a políticos de moda como Alan, 'Popy' o Belaunde. Sobre todo Olaechea,
porque mientras se reunía con Vizcarra y aseguraba que apoyaba para la
agenda el adelanto de elecciones; en el Parlamento, su supuesto territorio,
Rosa Bartra rechazaba establecer un cronograma para debatir la reforma
constitucional y la 'mayoría' colocaba al Pleno en una vergonzosa suerte
de ”Inquisición, que dedicaba valioso tiempo en ”castigar' con la hoguera
de la suspensión a Daniel Salaverry y Yesenia Ponce, entre otros. Entonces,
¿cómo queda don Pedro? Pues como un títere, un político que fue a esa
reunión para lavarle la cara a un Congreso despreciado por el pueblo.
© UNIVERSIDADES TRUCHAS': Desde que fue instalada, la 
Superintendencia Nacional de Educación Superior Universitaria (Sunedu) se ha
dedicado a denunciar a universidades ”truchas' estafadoras de 
estudiantes, a centros de estudios superiores fantasmas, a instituciones que
traficaban con notas, títulos y hasta contaban con planas de docentes
”falsos”, Por ello, la comunidad de padres de familia de todo el país está
muy agradecida con esta institución que busca elevar el nivel 
académico de la educación superior universitaria. Por supuesto que este trabajo
le generó enemigos poderosos: las mafías enquistadas en las 
universidades bambas”, las que mueven millones de dólares esquilando a los
alumnos y tienen sus ”topos' en el Congreso, pues hay varios 
parlamentarios que les hacen obbies”, Increíble.
©CANDIDATO DEL DIABLO: Daniel Salaverry, antes que lo 
suspendieran por 120 días del Congreso, se dio un baño de vanidad cuando las
bases del partido ”Vamos Perú, del exalcalde del Callao, el controvertido
Juan Sotomayor, lo recibieron en un evento con unas significativas 
consignas: ¡Se siente, se siente, Daniel presidente! Con el orgullo al máximo,
el expresidente del Parlamento anunció que ”voy a emprender con mi
amigo Sotomayor un nuevo proyecto político” Sotomayor fue más 
entusiasta todavía: 'Estoy seguro de que con el trabajo de las bases en todo
el país, vamos a ganar y Daniel será el próximo presidente del Perú”, Pero
un día después, los medios de comunicación informaron que el 
de chalaco tiene 92 investigaciones por lavado de activos, estafa y 
abuso de autoridad. La mayoría de las denuncias que afronta se plantearon
cuando era alcalde del primer puerto por Chim Pum Callao y otras, 
cuando era burgomaestre de Bellavista. Ante tanto roche, el flamante y fugaz
”candidato' Salaverry se apresuró en publicar un tuit: 'Participé en ese
evento como expresidente del Congreso. No soy militante ni candidato
por Vamos Perú”. Qué feo, candidato por un día. Apago el televisor.


