

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2018/07/trome_26.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "ANIVERSARIO PATRIO",
        "content": "En 1821 el Per logr su Independencia del dominio espaol con miles de muertos. Fueron personas que lucharon por nuestra libertad y autonomía y hoy nos toca celebrar el resultado de ese arrojo y valentía. Sin embargo, la crisis de corrupción que vivimos actualmente nos desmoraliza y ensombrece estas fiestas."
    },
    {
        "headline": "FRASES QUE NO DEBES DECIRLE A TU PAREJA",
        "content": "Durante discusiones son situaciones normales dentro de una pareja, pues ambos nunca estarán de acuerdo en su totalidad, sin embargo, estos deben involucrarse manteniendo el respeto hacia el otro para que nada sea productivo. Por ello, evita decir estas cinocofrases hirientes para no lastimar la persona que amas, nadar tu relación. Evitar decir: 'Nunca...', 'Siempre...', '¿Por qué siempre?', 'Eres igual que tu madre', 'No puedo más!', 'Terminamos'. Estas frases provocan un gran daño emocional en la otra persona, porque aseguran que todo lo que dice no tiene sentido ni valor, danaran la autoestima de la pareja, ocasionarás desconfianza y dudas, nuestras expectativas están fastidiadas y desesperanzadas. Pero no nos dejemos abatir, salgamos adelante revirtiendo la crisis y restaurando la salud social que como cada uno, de perejil picado, de taza de vino Frejoshos, blanco seco polvorearemos el perejí y culantro, luego agregaremos el vino y jugo de limón. Tro. Luego, agregaremos los filetes de pescado. Tapar la olla y esperar que cocine de 6 a 8 minutos a fuego bajo. Servir acompañado de papas y arroz blanco."
    },
    {
        "headline": "TRABAJEMOS JUNTOS POR UNA SOCIEDAD MEJOR",
        "content": "Los padres que desean inculcar amor a la patria a sus hijos pueden hacer algo más que colocar una bandera en la casa durante estas fiestas. Por ejemplo, contarles sin ser demasiado formales ni solemnes en casa, los orgenes de la familia, de qué provincia, ciudad o pueblo proviene, de manera que estos pequeños vayan construyendo poco a poco su identidad y les haga reflexionar sobre ello. Para Leonardo Galiano, psicólogo de la Clínica de Salud Mental Mutua, este tipo de diálogos, propiciados por los progenitores, de allí la importancia del rol que cumplen los padres. Garantiza 5 Años o 120.000 Km. El Idongfeng motor peru en USDZ 400. MSUBISHI Joyear X3. Pedidos en pt na ie eo et a a cieia d ee — Calle Trompeteros s/n a la espalda de DONGFENG MOTOR PER. MaA '“'" J6E — AvElmerF: No 103 — San Miguel. .. u _ _ 7 % | | la ne/ Telf:(01) 608—1898. Emn emn nu con e on et rr ps e tt conorionctoR eo. Etomicn f r normcr R n eo toa ie 0 A E E E icanblccio mme mign ei. Acta de la Independencia de Per fue redactada el 5 de julio de 1821 por Manuel Prez de Tudela, quien luego seria ministro de Hacienda y despues ministro de Gobierno y Relaciones Exteriores en el segundo mandato de Agustn Gamarra. Es aquel domingo, apedi del General Don Jos de San Martin, el alcalde Conde de San Isidro reu nialos vecinos en cabildo abierto para que firmen el documento, donde el Per se dara de maneras solemnemente, independiente dela Corona Espaola y de cualquiera otra extranjera... En el exspone: Todos los seores concurrentes, por sy satisfechos, dela opinin de los habitantes de la Capital, dijeron: Que la voluntad general estaba decidida por la indepen minacinespaolayde cualquiera otra extranjera... En la primera hoja us des y en total fueron 339 los hombres ilustres quienes rubricaron afavor delalibertad. Entre ellos Isidro de Cortzar y Abarca, Conde de San Isidro que ejercia como alcalde de Lima, Barto lomdelas Heras, Arzobispo de Lima, Toribio Rodriguez de Mendoza, Francisco Xavier de Luna Pizarro y Jos de la Ri va Aguero, entre otros de lanobleza. Se aprobo que el libro permanezca abierto y accesible alos vecinos. Por ello, en las siguientes hojas y durante los siguientes das firmaron alrededor de 3 mil personas, hasta qued listo para pro clamar la Independencia, el 28 de julio. Aquel dia se hizo el acto en cuatro plazas diferentes: Plazade Armas, Plazade La Merced la Plaza de la Inquisicin (frente al Congreso) y la Plaza de Santa Ana, actualmente Plaza Italia en Barrios Altos, y el da 29 de julio se hizo la juramentacin."
    }
]
```