waw.trome. pe o facebook.com/tromepe © ©tromepe

0PERACIO"ES lUEGo DE Cayó con dos cómplices en
£ auto con p|aca clonada
ACCIDENTECON mcous ue l a

Séptima temporada
de Al fondo hay sitio'
regresó con tragedia

'Tigre' sueña clasificar al
Mundial Rusia 20187 .

 

© EATITiiiEI” :

Víctimas iban en mototaxi y vecinos dieron de alma a chofer


D
+3 La calle está dura por:a M ENCUESTA

 

BULLYING EN LOS COLEGIOS

e6 Miamigo, el fotógrafo Gary, llegóalrestaurante por
sumondonguito a la italiana, que tanto le gusta, con su
ajicito molido y unajarrita de chicha moradaheladita
con manzanita picada en cuadraditos. ”María, ahora
que muchos colegios privados ya empezaron sus 
clases y el próximo lunes arrancan en los estatales, sehabla
bastante del llamado 'bullying' como si fuera algo 
vo. ¡Por favor! La violencia y humillaciónen los 
colegios son más viejos que Matusalén. Sobre todo en los
colegios nacionales. Toda la vida en las grandes 
unidadesescolares sehan dadoniveles increíbles deabuso de
alumnos maleados, quellegan 
les, conpadresalcohólicos, delincuenteso 
teque no existen, y la familia manda a los niños al 
gio para que no estén en la calle, pero no les interesa 
centivarlos, revisarsus cuadernos, que aprendan la 
lección, versitienen tareas. Soy del Callao, María, yestudié
primero en un colegio religioso hasta cuarto de 
ria. Enquinto mepasarona una gran unidad escolar. 
Felizmente, un amigo ya me había advertido: 'Vas allegar y
van a quereragarrarte deloma. Note dejes. Peléatecon
cualquiera, así te peguen, pero que vean que no te 
dejas. Muchos maleados son pura boca. Te pueden pegar,
pero un combo tuyo los pondrá en su sitio, pues a estos
les gusta abusar delos queno responden' No 
temiento, María, todos los días, en los recreos, me peleabacon
alguien. Un patita que era muy respetado en el colegio,
memeveíaencadabronca y sercía.

”Flaco —me decía—, estábien quete defiendas. Elloscreen
que porquevienes decolegioreligiosoeresgil. 
bién me expulsaron de un buen colegio, 
die se mete conmigo y me respetan. De ahora en 
adelante serás micausa y nadie te va a tocar: Tuve suerte,
pues aotros como el peladito Ricapa, losmásmaleados
nolepegaban, sino que hastalo manoseaban. 
chosniños salvajes y abusivos. Yo entiendo que eso 
seen una cárcel, adonde ingresan delincuentes y 
asesinos, no en un centro educativo. En el Perú, los colegios
también privados estánalbergando cadavezmás a 
muchachos desadaptados y violentos. Antes, el principal
problemadelos colegios era la droga, Hoy también esel
abuso. Hastales roban las propinas y las loncherasalos
más débiles. Este daño no solo se da en los colegios de
varones, también en los de mujeres. Los padres deben
tenercomunicación con sus hijos para que estén 
rados de todo y, si hayalgo malo, intervenir y 
comunicarlo a lasautoridades” Me voy, cuidense. o

u t e tA ee PRESTIGIO ea

+Teleoperadoras
—Vendedores Educat¡vos

— Básico — comisiones
— ralo ambiente de trabajo
— Capacitación permanente

Presentarse con Currículum Vitas de 9 am a 3 pm
LIMA: d, Junin 429 (Frente al Congreso de la República)
gestiondepersonal©utelesup.com

  

¿CÓMO UE
NUESTROS
w¡m¡w¿.s

Hueanquistoalitogque

 

HOY:

¿Cree que Ricardo
Gareca clasificará a Perú
al Mundial?

AYER:
¿Aprueba la labor de la
premier Ana Jara?

SÍ a INO 53%

CONTESTE EN:
www.trome.pe

EL TUT DEL DÍA 1

DanielMarquina
©Marcuilas

* SistGarecahizoque
Donny Neyracoriera, 
puedelograrque Mancodejeeltrago.

 

1 Etromepe

 

Sorprendido por estafas inmobiliarias

©©0 Tantacorrupcióneinformalidadexiste, queahora hasta
permiten queestafadores, alo RodolfoOrellana, se apoderen
deloajeno apelando a documentosfraguados, títulosfalsos y
coimas. Esindignante el caso deesa persona queregresó del
extranjero y descubrió que habían suplantado suidentidad 
paraapropiarsede susbienes.

Eduardo Gonzales — lalo goncho&4&hotmail.com

©© Falta unalegislaciónmás drástica que penaliceeste
delito. Quese castigue alos culpables y también 
asuscómplices, entreellos notarios, fiscales y hastajueces. Parece
queno hay preocupación enlas autoridades.

tt

Molesto por carros bulleros

©© Hay personas que, porquetienendinero, se creendueñas
del mundo. Porejemplo, siguentransitandoesos 
carrosdelujoconelvolumen delequipo de sonido tanalto, que pareceque
estuvieran enuna pollada o discoteca. Se les felicita portener
cosas tanlujosas, peroeso no les daderecho a perturbaralos
demásconesacostumbretanvulgar.

Miguel Castillo Ríos — micky—cai?&qmail.com

©©0 La Defensoría del Pueblo recomienda ponerla queja en
la municipalidad, peroante un carroque soloestáde paso
nosepuede hacernada. Las autoridades deberían realizar
operativos contra autos y motos bulleras.

ALOTROME  Para cualquier consuta sobre la promoción, lamenos

 

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

/ HABLA,

¿ME ENGANAS
POR
WHATSAPP7

¡TRANQUILO TONTO,
YO USO TWITTER!

OOl
oo F
PA Al AGWTt AT ie 7 ei bb
Alt. edra, 12 de la Av. Ayacucho — Surco

NCI

prern mrartctacere

av nooStvErT 365 OF 305 — IMA

ta
E a mr Rni rce

(0I)…ll

RPC: 98205—7149

Prensa Populer SAC
Jr. MiúQuesada 247,piso 7 Lima .
eléfone: 311—6500.

Fax 311—6353,

AL INSTANTE CASH SERIEDAD
Nó 1998368667

nstante, amarres dos,
iuor(u, seguros, curaciones

  
 

Bertia rr it


