

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2015/10/elcomercio_23.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "¿Qué significa 'rock nacional'?",
        "content": "Decirte, en términos generales por supuesto, que la mejor para muchos es la que escucharon entre los 12 y los 24 años.\n\n— ¿Cuál ha sido para ti el mejor momento del rock nacional?\nMira, hay bandas de rock norteamericanas, inglesas, australianas, italianas, argentinas, rusas, etcétera, y también peruanas. El rock es mundial, por lo que ponerle el título de ‘nacional’ no tiene sentido para mí. Solo existen grupos peruanos, cada uno con su estilo y su impacto particular en el tiempo. Usar la palabra ‘nacional’ para intereses particulares o para lograr supuestos apoyos creo que no es correcto. Una buena canción no necesita apoyo. Se le pega a todos. \n\nEl problema con nosotros los músicos es que todos creemos que nuestra música es lo máximo [risas].\nEn el Perú hay muy buenas bandas, con músicos mucho más hábiles que los de mi época.\n\n— Es fundamental tener una buena canción, una que pegue… Creo que la diferencia, hoy en día, la hace más la canción que el artista. Y tener una buena canción es una bendición de Dios. Porque la inspiración viene, no se programa. Y lo sorprendente lo puedes ver tú mismo. Sola preguntarte por qué compositores increíbles como Paul McCartney, Elton John, Sting, etcétera, ya no pueden componer como antes. Seguir tratando y grabando, pero nada. Parece que fuera otra persona, ¿no? ¡Pues cómo será eso!\n\nCuando pienso en compositores peruanos siempre recuerdo cuando escuché un ensayo de Arena Hash en sus inicios en un garaje de Curva Muecas en San Isidro, con Pedro Suárez-Vértiz y compañía. Qué cantidad de canciones tenían! Qué gran capacidad creativa para componer."
    },
    {
        "headline": NA,
        "content": "\n— ¿Qué es necesario hacer – sea por parte de las bandas, empresarios o auspiciadores – para formar una escena en la que los artistas puedan vivir de su música?\nEs imposible vivir de la música si no existe un circuito. En Norte América y Europa hay circuitos – clubes, auditorios y estadios – que los grupos recorren principalmente por tierra, asegurándose el trabajo constante. En Suramérica creo que aún no hay eso. Imagínese que en cada país existieran siete clubs en promedio. En diez países habrá setenta locales donde trabajar, por lo menos, todos los fines de semanas del año.\n\n— ¿Qué ha sido lo más emocionante de volver a subirse a un escenario?\nLo que más me emociona del concierto de este 17 de octubre en el Peruano Japonés fue el amor que recibimos del público."
    },
    {
        "headline": "Los migratorios",
        "content": "\"La migración cambia de estrategia bélica, ataca de noche, bombardea de día\".\n\nLa migración es un ejército fantasma que se atrinchera en nuestras cabezas, convirtiéndonoslas en zonas de guerra. Cambia de estrategia bélica, ataca de noche, bombardea apenas llega el día, derrapando sinuosamente por los resquicios del cerebro, destruyendo los campos de cultivos, dinamitando la hierba fragante, mermando pensamientos, voluntades, sueños, estampas de color, oscureciendo en cada una de sus avanzadas asesinas los espacios de luz hasta imponer oscuridad e inundarnos en el barro junto a los restos de nosotros mismos, víctimas inocentes arrastradas hacia adentro, postradas sobre rodillas mientras sujetábamos nuestras frentes contra las palmas huecas o llenas de aquel intenso padecimiento.\n\nNo tiene nombre ni apellido el enemigo, es migración a secas, así de bastardamente consanguinea, cómplice del hombre y la violencia de estos nuevos tiempos, de esta anomalía en la cual sentimos mayor confortabilidad, de esa iluminación falsificada que proclama como panacea ante cualquier dificultad, emanando arrogante, de aquellas olas electromagnéticas que mediante poros, pupilas, labios y orejas hemos consentido ingresar dentro de nuestros cuerpos para embalsamar los rincones internos que habitamos, aquellos lugares que algún día fueron poblados por ritmos y dibujos espontáneos, igual que hacían nuestros ancestros. Los cuales desconocían acerca de estas migraciones, sí conocían árboles, frutas, semillas.\n\nLa migración es la consecuencia de la anti-naturaleza que nos envuelve actualmente siendo sedentarios, obsesionados por trabajos erráticamente diseñados, deseosos de todas las innovaciones que simultáneamente resultaban anticuadas, complacidos porque nuevas direcciones señalan caminos distintos al norte, aquel punto cardinal que impulsa el movimiento terrestre. La migración es el gusto acre del endulzante, el tono sombrío, cáustico, fosforescente, ardiente, de los aromatizantes, el estado depresivo, abortado, derrotado, de los pigmentos, la madurez prematura, podrida, anciana y hedionda de los conservantes, la expresión contrariada y forzadamente natural de las telas manufacturadas, el desarrollo exacerbado y autorreferencial, titánico y poco llamativo debido a las hormonas injertadas en alimentos diarios. Ahí están las luces perfumadas a cielo tropical, a frescura costera, a pomelos especiados, ahí fluyen líquidos dulzones a melocotoneras sensuales o delicadas vainillas, ahí reposan los carbohidratos demasiado afinados convertidos en los venenos más sofisticados del planeta, el consumo exagerado del monofluorfodietanolamina, ahí permanecen los móviles inteligentes, sus respectivas fuentes eléctricas y adaptadores múltiples, sus megabytes corriendo tras ellos, los hilos conductores diminutizados, redes wifi, bluetooths y torretas televisivas usurpadoras de nuestros territorios y órganos diversos, riñones, torrentes circulatorios, fluidos intracraneales y medularmente alterados, nuestros santuarios ancestrales contaminados, nuestros microcosmos jamás propios, tampoco medio ambiente alguno."
    }
]
```