

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2017/07/trome_15.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "STE EL CASO DE OLANTTA HUMALA",
        "content": "Este año no comparte que tras el encarcelamiento de Ollanta Humala y su esposa Nadine Heredia se haga fiesta o se llore como\nen un velorio. Prefiero coger mi espada del augurio de ‘Los Thundercats’ para que me permita ver ‘más allá de lo evidente’. Y siento\npena, mucha pena. Pero no por Ollanta quien, según la acusación fiscal,\njunto con su esposa se apoderaron del dinero sucio que el gobierno de Hugo Chávez enviaba ‘caletita’\npara la campaña presidencial del 2006. Esas decenas de miles de dólares se desviaban a las cuentas de Nadine y esta justificaba esos ingresos de una y mil maneras.\nDe lo que siento pena es por mi Perú. ¿Qué clase de país somos o qué clase de políticos tenemos?\n¿Qué ha sucedido para que los cuatro anteriores presidentes constitucionales, elegidos con el voto popular, estén presos, fugados o investigados\npor casos de corrupción u otros delitos? Alberto Fujimori (1990–2000)\napreso, Alejandro Toledo (2001–2006) prófugo, Alan García (2006–2011) investigado y Ollanta Humala (2011–2016) en prisión preventiva.\nEsta situación es grave. Los ‘chicharrones’ ya no están malogrados, sino putrefactos en nuestra mal llamada ‘clase política’. \nTrato de explicarme parafraseando el título de una gran película, *‘El curioso caso de Benjamin Button’,*\ny lo cambio por ‘El curioso caso de Ollanta Humala.’ El hogar donde se crió el nacionalista no era un hogar “tradiciona".\nEn la década de los cincuenta, su padre era un abogado militante del Partido Comunista que organizaba células marxistas entre los alumnos de San Marcos.\nMario Vargas Llosa recuerda que Isaac era el responsable de su célula comunista ‘Cahuide’. Ayer lo recalcar:\n'Mi familia es política, primero está la Patria que los hijos o nietos.' No extraña, pues, que ni bien condenaran a su hermano Ollanta, Antonio, desde la cárcel, pareció regocijarse.\nNo conforme con aconsejarle en febrero ‘Mejor suicídate,’ esta vez se atrevió a escribir: ’Con el arresto del expresidente se cierra el ciclo de una grande traición'\nen calificar el hecho como ‘Una auténtica tragedia’. Para Don Isaac, el comunismo ortodoxo debería ‘nutrirse’ también de una raigambre millenaria de nuestro pasado prehispanico y también de héroes militaristas peruanos como Andrés Avelino Cáceres.\nTodos estos ingredientes, sumados al machismo, autoritarismo y nacionalismos del patriarca, dio como resultado, ese ‘sancochado’ llamado ‘Nacionalismo etnocacerista’. Pero el viejo necesitaba que sus hijos sean las columnas de un movimiento que llegaría al poder por medio de la violencia y las armas, así que los preparó para esa toma de poder. El otro hijo, Ulises, recordaba que siendo niño, en su cumpleaños, esperaba un juguete, ‘pero mi padre me regaló la colección completa de Marx y Engels’. Posteriormente, pese a que el hijo mayor quería estudiar Letras, el patriarca, el ‘Curaca Isaac’, le ordenó que estudiara Ingeniería en la UNI. ‘La Revolución también necesita ingenieros’, enfatizaba. Ya que él sabía quechua, hizo que sus hijos estudiarán otros idiomas: Francés, Inglés y Ruso. Sabía que Ulises, rellenito y de anteojos, no iba a ser el líder. Así que echó el ojo a sus hijos más pequeños, que eran grandes deportistas: Ollanta y Antonio. Ambos los obligó a postular a la Escuela Militar de Chorrillos. El plan de Don Isaac le estaba saliendo redondo. Pero no contó con un detalle fundamental. El patriarcado que instaló en su hogar bajo el consentimiento de Elena Tasso, más que esposa una ‘compañera’ en esa aventura revolucionaria, era inconcebible para una jovencita educada en la Universidad de Lima, más afín a la trova cubana que a los huainos y con recónditas aspiraciones de figuración: Nadine Heredia, de quien Ollanta se enamoró y con quién se casó. Ella fue quien después de la asonada golpista de Locumba, aconsejó a su marido que se ‘ajuste a los tiempos’ y estudie una maestría en Ciencia Política. Cuando llegaron a Lima y fundaron el Partido Nacionalista, Nadine remplazo en la cabeza de su esposo la idea del ‘patriarcado’ de Don Isaac por el ‘matriciado’ de ella. Cuando Nadine le ordenó alejar a su familia del Movimiento, Don Isaac, que ya sabía cómo manejar el dinero que venía de Venezuela, le dijo premonitoriamente a su nuera: ‘Si te gustan la política y también el dinero, vas a acabar en la cárcel’. Más sabe el Diablo por Viejo que por Diablo."
    },
    {
        "headline": "LAS SENSUALES WEYSLEY, JANEHT Y RUBY PUÑA DANZA",
        "content": "Las sensuales Weysley, Janeht y Ruby Puñan danza son un trío de mujequetas que causa sensación en ‘Salsagym’, grupo de moda por su rica música. Estas chicas, que enloquecen a los fanáticos con sus espectaculares figuras, se presentan hoy en ‘Noche de salsa’, en Canto Grande, donde harán un show."
    }
]
```
This extraction captures the primary articles while adhering strictly to the guidelines provided for identifying headlines and contents within the given OCR text input. Other sections such as ads, puzzles, etc., have been excluded based on their nature not fitting the criteria for inclusion.