     

cnso¡ngo
ESPERA VERSIÓN
... DE ODEBRECHT

 


TEMA DEL DÍA

 

y

(>

¡=>

y Z
£

JUAN HIDALGO
¡tidalgo©grupoepensape

1 terremoto en México, además
Ede una tragedia que ha causado

más de 200 muertes, también ha
remecido la conciencia sobre las 
consecuencias que esta clase de desastres
ocasionarían en el Perú, los que, porsu
gravedad, superarían a los registrados en
el hermano país norteamericano.
Para muestra, un botón. El jefe del 
Centro Nacional de Estimación, Prevención
y Reducción del Riesgo de Desastres
(Cenepred), Wiadimiro Giovannini y
Freire, advirtió que si ocurtiese unsismo
de grandes proporciones en nuestra 
pital, este afectaría a unas 450 mil 
viviendas y pondría en peligro la integridad y
hasta la vida de aproximadamente 2
millones 100 personas.
”Los diferentes distritos de Lima tienen
diferentes tipo de suelo; incluso un 
mo distrito puede tener tres o cuatro 
pos de suelo, Pero en el riesgo 
fluye el tipo de suelo, sino también la 
dase de vivienda o la densidad poblacional,
porque en una casa pueden vivir tres o
cuatro familias; es parte de nuestra 
realidad”, explicó el especialista en ATV+.
Sobre la base de estos factores, precisó
que en los distritos de San Juan de 
Luri
IGP ADVIERTE QUE SE ESPERA UN SISMO DE MÁS DE 8 GRADOS

2 >

DIARIO CORREO.PE

gancho, Villa El Salvador, Ate, Los Olivos,
Chomillos, Puente Piedra, Comas y Lima,
la población estaría expuesta en caso de
un fuerte movimiento telúrico.

Del mismo modo, Giovannini y 
Freireenfatizó que en caso de que un terremoto
ocurra frente a Lima, un tsunami podra
llegar a la ciudad en aproximadaraent.
18 minutos.

”Ese es el tiempo que tieno la gente que
vive en el Callro, Ventaiulla y Lurín. La
principal alesta es el sismo en sí mismo,
un sismo muy fuerte”, remarcó.

ES INMINENTE. Por su parte, el 
Instituto Geofísico del Perú (IGP) reiteró que
hay un silencio sísmico en la capital de
271 años, pues el último terremoto que
tuvo como epicentro nuestra capital
ocurrió en 1746, En consecuencia, se
espera la ocurrencia de un movimiento
telúrico que supere los 8 grados en la 
escala de Richter.

Sobre el tema, el jefe de dicha institución,
Hernando Tavera, detalló que en lo que
respecta a la calidad del suelo Surco, San
Isidro y Surquillo están entre los 
distritos capitalinos bajo mayor riesgo.
”Somos un país de alta actividad 
sismica, pero cuando vemos a Lima y el sur del
país, notamos que hay un vacío 
tante y puede haber un sismo de 
magnitudes grandes”, refirió.

SISTEMA EN MARCHA. En respuesta
a esta preocupación, el ministro de 
fensa, Jorge Nieto Montesinos, 
informó que con la colaboración del IGP va se
trabaja en la instalncion derina alert2 iem
prana de sismos en Lma.

”Estamos trabajando en eso, de modo que
la poblacón tenga toda la información en
el momento que ocurra, o antes”, 
decla16 desde el Centro de Operaciones de
Emergencia Nacional (COEN).

Nieto Montesinos agregó que no se 
escatimará en gastos para tal plataforma,
la que —explicó — se debe implementar
a la medida de cada país o ciudad.
También advirtió que el sistema que se
instalará en Lima advertiría la 
cia de un terremoto con algunos 
dos deanticipación, entre 18 y 20 
(mientras que en el caso de Ciudad de México

LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

en

    
  
 
  
       
    
  

diariocorreo.pe

puede serde entre 30 y 60 segundos), 
debido a que nosotros estamos al lado del
mar —donde se producen la mayoría de
los sismos de grandes magnitudes— ,
mientras que la capital d Méxicose 
ubica en el centro de ese pars.

Po: lal motivo, adelantó que el sistema
de prevención en nuestra metrópoli
cebe imitar al japonés, por la semejanza
en cuanto a la proximidad de la falla 
geológica a la costa.

Asimismo, el titular de Defensa sostuvo
que el problema de la ”autoconstrucción”
—es decir, de las viviendas construidas por
los mismos residentes— es un factor
que podría incidir en las consecuencias
de los movimientos teláricos, pues 
chas veces estos inmuebles se 
levantaon sin el debido asesoramiento técnico
de arquitectos e ingenieros.

A su tumo, el titular de Investigaciones
Sismicas y Mitigación de Desastres 
mid), Miguel Estrada, refirió que los 
sensores para alertas tempranas en Lima se
deben instalar en las islas aledañas.

qui
dr
, *

CORREO

Las zonas de rie
en Lima y Callao

De acuerdo con el Mapa de Peligros
del Peni (2010), los discitos más
vulnerables son Villa El Saivador,
La Molina, Callao v La Punta.

s on

 

 

Lospuntosde — Las zonas más
¿ ilesgomuy alto — seguras están
— corresponden a —— compuestas
suelos arenosos, por ferretios
depúsitos tocosos, o
thuviales, suelos
mañinos o granulares finos
pantanosos. o arcillosos.

x”
Peligro sismico
y por tsunami
© ny
Relativamente
% : bajo
Alto
. Ey Muyato
= Limite de
inundación
por isunami
grados se emn
estima que
alcanzó el
terremoto del Eventes invesquación .
28 de octubre Pregectó sIWAL: 2016
de 1746.

20

segundos de
anticipación
podría tener
el sistema de
alerta en
Lima.

Terremoto afectaría a 450 mil
casas y a 2 millones de limeños

 

 

 

» Ministro de Defensa, Jorge Nieto, asegura que la capital tendrá un
alerta y que se trabaja para que esté implementado antes de fin de a

que los primeros sensores ya se instalaron

tema de
. Revela

sis
A


DIARIO CORREO.PE <
A/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

   

CORREO /AVISO

epF

Hisense . F
: Ey

5 : : :
: Precio con cualquier : swet fu e is081 Precio con cualquier ..
: . Rinrc — Omevon medio de pago: : TV medio de pago: :
: Seme . : :
¡ 1 EEE es de a S/ 1'049 : +Sintonizador digial ISDB+T S/ 1 l099 :
: stema de atevoces de 2 vas PrecioBieqular 57 1499 : cHP. . /USBNZ Preco Regular 51109 — 1

mesrsees

        

  

5/1,099 | 5/1,199

ml oreata eséenva —! mi oreata erectva

rt
REGALO — — ”s : ¡' —REGALO — — ”TG

 

(No incluye regalos)

  

Precio Regulr S/ 1199 Precio Regular S/ 1599
PT — : r
m. : y Ir ———=.
—A < Menoioñancios 01 0) —á — Memoria Rom :46B
» Disco Duro 50066 : — Disco Duro::S0068
MOCHiLAsAUDÍFONOS MULTIFUNCIÓNAL —— + f Wincoss 10 : MOCHILA+AuDÍFONOS MULTIFUNCIONAL — + Eíncoss 10
+MOUSECUTSSL orsunas ; +MOUSEGUTSAL ) pesotras

 

Exclusivo con

. e
Efectiva ss por compras a partirde 87508
Tu 3m.an !

        

5
3 s
2 3
: ¿
¡ 2 %
3 3 ld
3
: E —. 200
a e 8
% * Preci cualq : Í cuila
8 ño con ie : 8 Precio con uier
” medio de pago: 3 muedio de pago:
S/ 949 : — 19 progiamas de tavado y adicionales S/ 1|1 99
. . . con descará em
PORCÓMPRAS EN TODA LA TIENDA ¡ Bprograes e ivado PrecioRegutnSr 1000 10 Regroniei iaigene —* Precioegular 52 1459

 

TSUNENDRS, TG: Vgnca deste 2/09/207 ta 22/09/201 ISESO00LA ÁARSOLA,MLECAIATARE M GPRSSRCguncadesd 2209/2017 st el 23/09/207 ELPVATE AA TÁBUEL BA 30 Vr es 2U00/20Í7 st el 23/00/207 o comprs e odalapenda Tas lsromececespieadasconsiocentado a dsecnica d la
benda S Pueides ermed, o emn l necraje st ay el, Aloapica ra camos n dejaneres o apica ra s promenanes o ds et acsccntes BE S a une nancado o ra la ra rs dsde 40 Oy 2 mt donde pr e e de r lomenos e D it eg
reco ii 1500 nonide S 300 l unts mermumerde 7115 ls of rl o de rr accra ben rí eni l revo olo en de dsranormende .A3 ( 20 semromutnsgde 00 ( 11 t es3 ICC d empro % M 6 os Encasode o en iu ee earnapraidadón / 3lueade
eendendo de os das ds Etmoc e mr on ds etos r remecines Nováldo ra mr eunv ld me on cnrados ds s e compro Coma eie eecane me armanen e u ei co e oonnaesasclenos w&…asmm;w…&v

st 200200 ta ea ei sr Ev e resorcabca rt oe os beny en eo oe estaiecmento Nopica ra om en ores la nu es rt ue Atncira st o compras e ta es mcdies 5 ESOOILA y E ESOL2A NLEVATEUNDESGET 205 +O S Suetoectcin
eie mne la oe nn eni Apica mo ma d P9 pora os ta l ses en emn it bm ra mortofrneado AL0N. un e l es EE pg na no e 50 Cunt men 2 acta 1 ON ma eo deraamen 2 0 a ) mutoespe J (6 o rt A ti0
TCEn a Eneaso es l e sepaprdunmapfradad e M usta/B.dependendn els ám so st uen ea a e prano nal ng fra ue ra segina ps e redato in máo 00 es rv nuneral ur dee ds promopenes 20Í T asta 30000 ea qolr s lruea emn es o muatle
conreís desments cositos a proccones Frnce ee e eresprsab la ea on os ben smvcs drmdes ra estbicmerro ok mbimo )ud pr mudlo om coal spcntidad a segin ea No dd pra verta majerta otscermcals


|4 ..
a a c € 3
a

AOPCIU

 


 


>

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

6>

  

” —t
Fiscal de la Nación consideró ”cabecilla” a expresidente.

Sánchez ve improbable
que Toledo califique
para colaborador eficaz

El fiscal de la Nación, Pablo Sánchez, señaló ayer, sobre
la situación del expresidente Alejandro Toledo, 
do en los casos Ecoteva y Odebrecht, que ante un 
tual pedido del exmandatario para acogerse a la 
boración eficaz, la ley impide que los cabecillas se 
beneficien con esta figura.

”Yo no sé si es que podría, porque la ley impide 
acogerse a este beneficio a los que son cabecillas o líderes de
un grupo delictivo”, 
dió Sánchez al ser 
consultado al respecto.

En ese contexto, explicó que
de darse la solicitud por 
parte de Toledo, no adelantaría

opinión al decir si es posible
o no.

De otro lado, refirió que la 
colaboración eficaz del em

20

millones de dólares dijo
Jorge Barata que
entregó al expresidente
Alejandro Toledo.

 

 

 

» Diligencia estará a
cargo de José Domingo
Pérez Gómez y no se
excluye aue 'uejo cit
a lidere s2 a 2 F1?

CORREC |REPACCIÓN

ma l hscal coordinador de Lavado de
E Activos, Rafael Vela Barba, 
confirmó ayer la información de
Correo de que el último lunes el fiscal
José Domingo Pérez Gómez envió
una solicitud para interrogar a 
lo Odebrecht en el marco de las 
pesquisas que realiza sobre Keiko Fujimori
por el caso ”Lava Jato”.
Al respecto, Vela Barba señaló que el
Ministerio Público se encuentra a la 
espera de que las autoridades de Brasil
fijen la hora y la fecha para interrogar
a Odebrecht por la anotación en su 
celular que alude a Keiko Fujimori.

  
  
  
 
 
  
  
 
 
 
  
  
  
  
  
  
 
 

POLÍTICA/CORREO

”(El viaje de los fiscales a Brasil) no 
depende exclusivamento dei *—tado
peruano, depor.e de 'a cooperación
interracional de Rraci: y de que
eile© e.tal lecan la fecha, el modo y
la : cscunstancias en las que se van a
tomar esas declaraciones”, enfatizó el
magistrado.

Según se ha informado, en el celular de
Odebrecht aparece la anotación 
”Aumentar Keiko para
500 e eu fazer visita”
(Aumentar 500 para
Keiko y hacerle visita).

¿Y BARATA? De otro
lado, Vela Barba no
descartó que el fiscal
de lavado de activos
José Pérez Gómez, a
cargo de la 
investigación a la lideresa de
Fuerza Popular, 
recoja las declaraciones de otras personas
en Brasil (como Jorge Barata) que
puedan dar luces a las investigaciones
que ejecuta el Ministerio Público 
sobre el caso Odebrecht.

”(La declaración de otras personas) lo
establece el fiscal Pérez Gómez, que
está a cargo de la investigac!” , F o ee
sí se ha informado sun las dec'a: 2c% 
nes del señar Olebrecht. p.oeso no
exclave ningana posibilidad de 
recop e; el ¡estimonio de otras personas.
Eutiendo que eso —la 
diligencia—corresponde al contenido de la nota
que como tal es atribuida a la autoría
de Odebrecht”, refirió.

 

CITACIÓN. Vela Barba sostuvo ade 
más que Keiko podría ser citada para
declarar ante la Fiscalía para 
cer la anotación del empresario 
brasileño, que hace referencia a dinero
que presuntamente se le habría 
gado, ”Eso depende del fiscal José 
mingo Pérez, no se excluye esa 
alternativa”, sostuvo,

Según agregó, al interrogatorio podría
asistir el abogado de
Fujimori Higuchi.
”Efectivamente, los
abogados tienen toda
la libertad de 
participar e incluir(consultas
en) el pliego de 
preguntas. Dentro de la
reserva del caso, se 
tán respetando los 
rechos de los 
investigados”, subrayó.

CASO ECOTEVA. Sobre el caso 
teva, en el que se encuentra 
crado el expresidente Alejandro 
Toledo, Vela Barba precisó que el fiscal
Hamilton Castro se encuentra 
sando la información que brindó el 
aspirante a colaborador eficaz Josef
Maiman.

”El fiscal (Hamilton Castro) debe 
procesar esa información, tiene que
cumplir con la ley. Lo que la ley 
exige es que toda la información tiene
que ser corroborada, y luego eso 
ne que someterse a un control de 
legalidad judicial, es decir, ante un
juez”, detalló.

presario israeli Josef 
Mai
man ”ya está por terminar”.

”Sé que hay un proceso de colaboración sficaz (de 
sef Maiman) en torno a ese proceso y que está por 
minar. A estas alturas, hablar de colaboración eficaz 
sería una especulación”, precisó.

Asimismo, señaló que se está comprobando la 
ción brindada en este caso, es decir, se está 
do si la información brindada por Maiman sobre 
Tole
   

FISCAL VELA BARBA CONFIRMA SOLICITUD

MP espera

do tiene asidero real.

 

 

 

TC: ”No hay demanda
, sobre bancada mixta”

 

La vicepresidenta del 
Tribunal Constitucional (TO),
Marianella Ledesma, 
ñaló que hasta el 
momento no ha llegado ninguna
demanda contra la 
denominada ley de bancada
mixta aprobada por el
Congreso.

”Por lo menos hasta ayer,

en la mesa de partes, no se
registra alguna demanda
de inconstitucionalidad
contra la nueva ley que se
emitió”, declaró en Radio
San Borja.

En otro momento, la 
magistrada expresó que los
integrantes del colegiado
se mostraron siempre
tranquilos frente a las 
críticas que recibieron de
distintos actores políticos
tras el fallo sobre la ley
antitránsfugas.

Ledesma indicó además
que los magistrados del
TC se deben a su función
constitucional y no a 
defender intereses políticos.

 

 

 

   
 

OPCIÓN Keiko podría hacer
que su abogado asista a
rsr

Ex Geín está mal de salud.

Benedicto

_ que Brasil fije
Interrogatorlo

¿ a Odebrecht
por Keiko

El coronel PNP (r) Benedicto Jiménez, investigado por
presunto lavado de activos y asociación ilícita para 
de
 

linquir, dejará el hospital donde cumple prisión 
prevencon arre5to tiva para acatar la medida en su vivienda de San Borja,
3 informó el Poder Judicial. La medida fue dispuesta por
* preventlvo el juez Ricardo Manrique, del Tercer Juzgado de Inves
tigación Preparatoria Nacional, tras declarar fundada la
en su casa solicitud de Jiménez,

Vinculado a Rodolfo Orellana, Jiménez cumple una 
sión preventiva de 18 meses, pero —según el juez—— su 
pronóstico de salud es ”reservado”.


 

DIARIO CORREO.PE <
MA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

   

CORREO /AVISO

Te regalamos 50 premi
ir gm&
1G0

Por compras iguales —. combustibles Repsol,
o superiores a S/ 30 ——  siempre la máxima calidad

 

Promoción válida del 01 de setiembre al 15 de diciembre del 2017 en las Estaciones identificadas can ta promoción. Por cada 30 sotes de compra en combustible, productos o servicios comercializados en las estaciones de servicio Repsol recibirás un cupón
para participar en 03 sorteos, a ser realizados ante un Notario Público, a través de los cuales otorgaremos 50 premíos de 57 10,000 en combustible. Los premios son Intransferibles, Participan personas naturales mayores de 18 años, con residencia en Perú,
no participan empleados en general de REPSOL COMERCIAL S.A.C, ni cualquier persona implicada profesionalmente en la producción, promoción, difusión y administración de este promoción, Para participer de los sorteos se deberán registrar los cupones
en la web wwwrepsolcom. Los sorteos se realizarán en Ax, Victor Andrés Belaúnde 107 Torre 5 Piso 3 San Isidro a las 400 pem. Primer sorteo: el 03 de octubre del 2017, donde se sortearán 27 premios de 57, 10,000 en combustible. Segundo sorteo: 07 de
naviembre del 2017, donde se sortearán 17 premios de 5/, 10,000 en combustible, Tercer sorteo: 20 de diciembre del 2017, donde se sortearán 16 premios de 5/, 10,000 en combustible. La empresa no asumirá los gastos del traslado ni estadía de los
genadores de provincias a la ciudad de Lima, par asistir a la entrego de premios. Condiciones generales para el llenado de cupones y declaración de la persona ganadora, así como para el recojo de los premios por parte de los ganadores en
Rttp//Ammrepsol comipe_es7 Los ganadares del sorteo serán publicados en las estaciones de servicio y en la página web http.wwwrepsoL comipe, es7.


DIARIO CORREO.P

8>

a controversia entre el Poder Judicial
Ly el Ministerio Público conrespecto

la un supuesto precedente negativo
que puede originar el fallo sobre la 
polémica casación 92—2017 (Arequipa) puede
dejar mal parada a la Fiscalía.
Correo accedió a documentación en la cual
se indica que la Primera Fiscalía Superior
Nacional de Lavado de Activos, acargode
Marcos Villalta Infante, archivó dos 
cias con los mismos argumentos 
utilizados por la sala judicial referidos al delito
fuente.
Las denuncias resultaron a favor del em
presario Gustavo Salazar Delgado 
plicado en el caso Odebrecht) y de Luis 
Cervantes Liñán (rector de la Universidad Inca
Garcilaso de la Vega).

En ambos casos se esgrime el mismo 
gumento expuesto en la sentencia 
da por la Segunda Sala Penal de la Corte 
prema (dirigida por el juez César 
Hinostroza Pariachi) sobre la casación 92—2017,
emitida a inicios de agosto.

Dicha resolución estipula quees 
rio acreditar el ”delito fuente” que 
conlleva allavado de activos.

Fue este el motivo por el cual el titular del
Ministerio Público cuestionó semanas
atrás la sentencia del PJsobre la casación
señalarido que ”es un instrumento 
generadorde impunidad”, por lo que propicia
que los ”procesos de lavado sean 
archivados”.

BÚMERAN. Meses antes de conocerse la
resolución de la Corte Suprema, la 
lía archivó los casos de Salazar y 
tes, No se abrió ninguna investigación 
mal ni hubo denuncia ante el Poder 
Judicial contra los implicados.

El principal argumento del MP fue queno
está probado el delito fuente o delito 
precedente que habría generado los bienes
de los denunciados; es decir, 
cisión tomando en cuenta los 
argamentos contenidos en el fallo sobre la casación
92—2017 antes de que saliera a la luz.

Las decisiones fiscales se dieron el 29 de
mayo y el 25 de julio 2017, 
respectivamente, mientras que la sentencia de la Corte
Suprema se dio en agosto de 2017.

”En el transcurso del tiempo de la 
teinvestigación preliminarno se ha 
do _ a determinar alguna referencia 
pecto al delito previo o delito fuente”, 
aseguró como argumento la Fiscalía sobre el
caso de Gustavo Salazar, quien fue 
acusado de recibir transferencias de fondos por
parte de Luis Alcántara Reaño y Zeus 
sores GeneralesS.A.C, sin existir, 
presuntamente, alguna relación comercial entre
ellos.

”No existe algún elemento de prueba 
directa 0 indiciaria que acredite en grado de

E
LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

FUE EN DOS DENUNCIAS SOBRE LAVADO DE ACTIVOS

La Fiscalía
utilizó los mismos
argumentos que

el

 

 

 

J en casación

» El Ministerio Público archivó dos casos estipulando que
se debía acreditar ”el delito fuente”

GLADEMIR ANAYA
ganaya&grupcepensape

probabilidad simple que las indicadas
transferencias (de dinero) provengan de
alguna actividad criminal, tal y conforme
se exige en nuestra normatividad 
te con los artículos 1, 2 y 3 del Decreto 
Legislativo No1006”, detalló el MP.

Sobre Luis Cervantes, quien se encontró
comprendido dentro de la Nota de 
Inteligencia _ Financiera 339—2013—UIF—SBS

» Procuraduría

Durante la gestión de
la ministra Marisol
Pérez Tello, la

mue it
impugnó las
a eo

 

como una persona que realizó 
operaciones sospechosas, la Fiscalia también tomó
el mismo argumento que en el caso 
Salazar,

Consultado sobre la decisión de la 
Fiscalía de Lavado de Activos, el titular del MP,
Pablo Sánchez, señaló que verificará esas
decisiones y que las desconocía, ”No 
sabía ni tengo información”, declaró a Correo.

 

 
 
     

Unificarán criterios.

< Judicial

F ” casatorio

convoca
a pleno

octubre.

El Poder Judicial convocó a la comunidad jurídica alPri
mer Pieno Casatorio Penal 2017 sobre lavado de activos,
para analizar y decidir el sentido en el que deben 
resolverse los procesos por dicho delito.

La Corte Suprema de Justicia, de esta manera, 
z6l intervención de los colegios de abogados, 
des de Derecho, asociaciones jurídicas, entidades 
cas y juristas en general, los que podrán 
presentarinformes en calidad de amicus curiae (amigos de la Corte).
El pleno casatorio se desarrollará el próximo 2 de

 

POLÍTICA/CORREO

ENTREVISTA

» JORGE VILLENA
LAFLFEA

EXREGIDOR POR EL PARTIDO
POPULAR CRISTIANO (PPC)

”LA FISCALIA DEBERÍA
LEVANTAR EL
SECRETO BANCARIO
DE GABRIEL PRADO”

El diario £/ País de España cita a ”Gabriel Parado Ramos”
como un personaje presuntamente involucrado en
sobormos de Odebrecht Ciertas versiones consideran que
se trataría de Gabriel Prado, exfuncionario de la
Municipalidad de Lima durante la gestión de la alcaldesa
Susara Vilarán aunque este lo ha negado.

¿Qué nos puede decir de Gabriel Prado? E no ce
Altredo Prado, es amigo de la familia Piqueras—Villarán desde
hace mucho tiempo, Gabriel es ahijado de Susana Villarán,
tengo entendido que Alfredo los acogió cuando los esposos
Piqueras—Villarán estuvieron perseguidos. Cuando Susana
tunda el Partido Por la Democracia Social, lo pone como 
gente máximo en el 2006. Desde entonces siempre ha 
recido a su lado, El tenía a cargo la Oficina de Seguridad 
Ciudadana cuando toma funciones en el municipio de Lima.

¿Cómo lilega alaconciusión de quesetrataría de
Gatwiel Prado? Ayer el señor Prado indicó que se habían
eau1.2 sado; no sería Prado sino Parado. La publicación
alude a una cuenta en Andorra de Odebrecht y aparece Ga
briel Parado Ramos en Perú; buscamos en el Reniec y no
existe Pero sí Gabriel Prado Ramos.

He visto que a Kelko Fujimori se le está investigando porque
aparece su nombre en el celular de Odebrecht y a Alan 
García por sus iniciales AG. Y a este señor que tiene una cuenta
en A_r;dorra… ¿A(Gustavo) Gorriti se le pasó? ¿A E/ País se le
pasó?

¿Hay pruebas suficientes? Claro, hay indicios
suficientes que ameritan una investigación Ya en un
informe periodístico se dio a conocer que Odebrecht
transfiere una cantidad de un total de 700 mil dólares en el
2012 y 2013, se trata de dos anotaciones en la Caja 2 de
transterencias a Perú por Rutas de Lima a una cuenta de
nombre ”Budian”, Se va Prado, se va Susana, y ahora veros
una cuenta bancaría en Andorra con plata de Odebrecht.
que manifestó que pagó por Rutas de Lima, Creo que se va
cerrando el círculo.

¿Villarán deberíaaciarar el tema?
Hace tiempo, Ahora le ha dado amnesia,
la señora está muda.

¿No actaró el tema de la
revocatoria por el No? No dijo nunca
cómo pagaron a los empresarios
brasileños; no solamente a Favre, sino a

 

 

% otros dos más que estuvieron viendo la
revocatoria en favor del No. En todo caso,

… pregúntente a la jefa de campaña, Anel
Exregidor del —— Townsend.
PPC en el año
2011,
durante la %|Quéao;¡onesdebah!…h
gestión de scalía 2 .
Susana En este caso ya se mencionó a Gabriel
Villarán. Prado, ya apareció el nombre, La Fiscalía
Agronómo debería de levantar el secreto bancario la
de la —. Prado) e investigar a fondo, porque en el
Universidad _ Renjec. a nivel nacional hay un solo
f*n3'?"a La Gabriel Prado Ramos.

olina.
Fue
sec[etaríca M As E"
nacionalde
doctrina

LA WEB

(2007—2010)
diariocorreo.pe/entrevistas

del PPC.


CORREO

KENJIPRESENTA PROYECTO

Uso medicinal

de marihuana
suma adeptos

» Comisión de Defensa ce' Longreso
recibe a padres que quieren aceite
de cannabis para sus hijos

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

n grupo de padres de
u familia que solicitan

la aprobación del 
aceite de cannabis para cuidar la
salud de sus hijos se 
reunieron con los integrantes de la
Comisión de Defensa del
Congreso, a quienes 
explicaron las razones por las que
el Parlamento debe aprobar
el uso medicinal de la 
marihuana.
Esta vez, figuras públicas
como el actor Carlos 
Alcántara y la comunicadora social
Francesca Brivio 
acompañaron a los ciudadanos de varios
colectivos, que anunciaron
una marcha para este sábado.

» Legalizado
Países como Chile,
Colombla, Estados
Unidos, Canadá y
Australia permiten el
uso medicinal del
cannabis.

PROYECTOS. En el marco
de la reunión, el presidente
de dicha comisión 
congresal, el parlamentario Javier
Velásquez Quesquén, 
sentó un pedido al 
te del Congreso, Luis 
Galarreta, para que el proyecto que

legaliza y regula el uso 
medicinal de la marihuana sea
debatido directamente en el
pleno del Congreso, sin pasar
por comisiones.

En la misma línea, el 
gresista Kenji Fujimori 
sentó ayer un proyecto 
lar para que se procesr al 
c:nnabis en forma de 2ce'tc.
Ambasiniciaiivas son ecla

 

 

NUEVAS PISTAS Y VEREDAS
EN ENRIQUE VILLAR

La Municipalidad de Limo inicia hoy los trabajos de mejoramiento y ampliación
de vías vehículares y peatonales en el Jr. Enrique Villar, Santo Beatriz, que tendrá
una remozada infroestructura para el tránsito con un carril adicional a los dos

existentes.

Las obras contemplan lo colocación de nuevas áreas verdes, con árboles,
y arbustos y césped, así como remozadas veredas pora la circulación
dA

   

peatonal, con rampas para facilitar el desplazamiento de las personas
con discapacidad, además de otras prestaciones.

La intervención comprende el tramo desde la Av. Arenales hasta
lo Vía Expreso de Paseo de la República.

Lima, juevos 21 de setiembre,

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

 

madas por los parientes de
pacientes con epilepsia 
fractaria, autismo, 
enfermedad de Parkinson, mal de
Alzheímer, entre otros. 
Denunciaron que la Fiscali ir
vestiga a na madre que 1t
lizó aceitc de conuabis para
tratar '2 enfermudad de su
hijo: que ahora tiene cargos
por tráfico ilícito de drogas.

 

 

<9

31 E

rl el E1 a
PISTAS MOJADAS
JOCKEY CLUB

  
  

Revisarán SIS para que
llegue a quien lo necesita

 

El ministro de Salud, 
Fernando D'Alessio, señaló
que durante su gestión
evaluará e! Seguro 
tud (S1S), un 
sis
graido Sal
tena que es utilizado por
ciudadanos que en verdad
no lo necesitan.

En este sentido, el títular del
sector anunció que 
evaluará este sistema social

 

ABÓNATE

..— COPL e.

 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
  

A GuF

auspcun

SEBASTiÁN
ROCA REY  PONCE CÁSTELLA — MANZANARES — ALAMO

E3

To

0 nuestass

para lograr que sea 
utilizado por los pacientes que no
pueden costear 
atenciones en clínicas o EsSalud.
”Hay mucha gente que, 
teniendo posibilidades, está
en el SIS; en ese sentido, va—<
mos a hacer una revisión
de quienes ganan un 
do suficiente y que no 
berían hacer uso de este 
seguro”, expresó.

D'Alessio indicó que 
zará visitas a los 
mios del sector con el 
objetivo de evaluar su estado
y necesidades. Ayer acudió
al Hospital Arzobispo
Loayza para tomar con
tacto conlos pacientes y 
recoger sus impresiones.

 

me 05 os

NOVIEMBRE

a 03 os
DiCIEMBQE*

meveLin fr de
a 2 ol ne tuene

JJ D
BA MARIN

Teleticket

 


lo > DIARIO CORREO.PE

LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

» Breves

 

 

CAE INTEGRANTE
DE LISTA DE LOS
MAS BUSCADOS

Agentes de la Policía Judicial
del Callao detuvieron en San
Martín de Porres a Jacqueli
ne Mori Sotelo, quien tenía
requisitoria por tráfico de
droga. Ella estaba incluida en
el programa de 
recompensas del Ministerio del Interior.

 

DESALOJAN A 89
FAMILIAS QUE
OCUPABAN CERRO

Agentes de la Policía 
desalojaron al menos a 89 familias
que ocupaban desde hace
tres meses un cerro del 
distrito de Santa Anita. Es la
tercera vez que los 
ciudadanos son retirados del lugar.

 

Plstas mojadas fueron todo un peligro.

Intensa llovizna provoca
aniegos y congestión
en vías limeñas

La intensa llovizna que se inició la tarde del lunes y se 
lorgó durante varias horas provocó aniegos en varias 
tas de la ciudad, lo que generó una gran 
congestionamiento vehicular en algunos distritos de Lima.

Una de las vías afectadas fue la avenida Los Héroes, en
San Juan de Miraflores. En esta importante arteria se 
formaron grandes charcos de agua que dificultaron el
tránsito de las unidades particulares y de transporte 
público. Muchos usuarios mostraron su malestar.

En tanto, el Servicio Nacional de Meteorología e 
Hidrología (Senamhi) pronosticó que la llovizna y la sensación
de frío podrían prolongarse hasta mañana, debido al 
Anticiclón del Pacífico Sur, que arrastra vientos fríos hacia
el centro del país. Los distritos costeros que soportaron
lloviznas intensas por más de tres horas fueron S2n 
Mi
guel, Jesús María y Breña. La tendencia puede ropatirse

CONYOCATORÍA DE ASAMELEA EENEUAL DE AseCiAdes DE LA ASeCtACÓN CoLocior
PONTA Nueva mr y pesques
Ru£ 20521000888
e contrmadas con o prv en el o 1 5e os Esaiio e nuestra As 0 efP eo ol

frmcivo convses a in Aarmbien Generaido Auccados qos

1100 m enprimereconrocatosa (en es cas. els 31 30 a m en segunda convocrtona, en el Sión Proccnicol

ov Secnl y Begoes Punta Nagra, st en Av Conta
Iaueriostomas engera

, Iformo sote os avancos de cbcas intoestcia,
2. Informe sotes e avncs en las gestonas de saneaminto frca lagl e nuesta Sedo Socia
3 Inoma y srotecin de ser e ceso d Regamano de Sencioos

l Prsentac de ls presunuesos pora el umeistro e estlión el isiema d secicación de
nunsta Seco Soci! y aptacón de ser ol caso e a egunda csta ntucróinara paa ea te

5. Inomo y aprotacón de ser el caso, a os estacos

asocuncien eetcica rs nr mu r sespes
Eelmeti Nicalisfrancieco trmana Yorculo
Procióente

 

secontrrscicia 85 o . ..ooutre de 207 a un o
490, Daío e Pueto Negra:Lma,a n de retrios FONO Avlsos
dres verdos de nuestra Sodo Socul
y CORREO
fnancinon ei o eB — cesso Anuncia llamando al
708—9999
foncavisos&comercio.com.pe

ASOCIACIÓN CENTRO DE ESPARCIMIENTO CAFAE RELACIONES
EXTERIORES — RIO LINDO

CONVOCATORIA A

ASAMBLEA GENERAL EXTRAORDINARIA

Se convoca a los señores Asociados a la Asamblea General Extraordinaria que se llevará
a cabo el día Jueves 05 de Octubre del 2017 a horas 13.30 en el tercer piso del Edificio
Raúl Porras Barrenechea sito en el Jirón Ucayali No 337, Lima 01, para contemplar la

siguiente Agenda:

1) Reconocimiento del Consejo Directivo de la Asociación Periodo enero 2017

diciembre 2018
2) Otros

PRIMERA CONVOCATORIA: 13.30 horas
SEGUNDA CONVOCATORIA: 14:00 horas

Lima, 14 de setiembre del 2017

Embajador Carlos Daniel Chavez—Taffur Schmict

H

Presidente

ernán Pompeyo Mejía Delgado
Secretario

 

 

— Nv .|

LIMA/CORREO
MINISTRO BRUNO GIUFFRA DA IMPORTANTE ANUNCIO

Liínea 1 de?! Metro de
Lima ampliará su ruta
y llegará hasta Lurin

1ft 
1
Nueva estación beneficiará
a millones.Giutiano Suiklece

» N. ¡evo tramo permitirá tener
estaci(3n especial para el tren de
cercanías, el cual llegará hasta Ica

CORREO | REDACCIÓN

illones de pasajeros 
podrán rtarsea más
lugares de la ciudad y
enuntiempo máscorto, debido
a que la rutade la Línea 1del 
tro de Lima será ampliada de 
Vila El Salvador a Lurin, adelantó
el ministro de Transportes y 
Comunicaciones, Bruno Gi .
Eltitular del sectorinformóque
la ampliación será ejecutada
como obra pública y tendría 
nanciamiento del Banco 
Interamericano de Desarrollo (BID) y
de recursos procedentes de la
emisión de bonos asociados al
Metro. Posteriormente, 
serálicitada y operada por un privado,
detalló,
”Estetramoserádemucha 
dad y tendrá gran demanda, 
siderando que muchas 
personas trabajan en la zona de Lurín
y otros vivenahi”, afirmóGiulfra.

RED DE TRENES. El ministro
de Transportes y 
Comunicaciones destacó queel nuevotramo
de la Línea 1 del Metro de Lima
permitirá contar con una 
ciónespecial para el tren de 
cercanías, que conecte LurínconIca.
Asimismo, anunció que su 
sectorestáculminando lostérminos
dereferencia para 
presas internacionales, con 
experiencia en trenes y metros,
para que realicen un estudio 
tegral de demanda, 
afindemaximizar las obras de infraestruc
tura en trenes y metrosen Lima
en beneficio de la población.
Giuffra informó que una firma
privada está haciendo un 
estudiointegral del trende cercanías
de la capital para 
buscarunasinergia con todas las líneas del
Metro de Lima. También dijo que
está en conversaciones con el

 

» Ampliación

El Metro de Lima y
Callao ampliará cinco
de sus estaciones para
atender la demanda de
pasajeros. Las obras
acabarán en el 2018.

22

empresas están
Interesadas en el
proyecto del tren de
cercanías, dijo el MTC.

concesionario del tren 
LimaHuancayo con el objetivo de
habilitar vagones para pasajeros
y contribuir con una mejora del
nan.aaoneenla capital. ”Tendrá
paraderos en determinados 
lugares”, dijo el mínistro.

 

.Iockey Club es predio rústico, dice MML

La Municipatidad de Lima (MML) informó que el terreno que
ocupa el Jockey Club del Perú, en el distrito de Santiago de
Surco, tiene la condición de predio rústico y no ha 
do con la habilitación urbana ni con las obligaciones 
nísticas nacidas del uso comercial que sus 
administrado
 

Tenenogeneracontmvers¡a.

res le están dando.

El municipio recalcó que el proceso de expropiación del 
mo se realizó conforme a ley, de acuerdo con el Decreto 
Legislativo 1192, y que se notificó con anticipación al Jockey Club,


 

CORREO

Editorial &

 
   

UN TERREMOTO ES ALGO _m
MAS QUE UN MAI. AúUGURIC

cierne sobre las ciudades que se edifican en zonas

sismicas. Nuestro país está inmerso en el Cinturón
de Fuego del Pacífico, que es una cadena de fallas
geológicas, y es evidente que tarde o temprano la capital
0 cualquier otro departamento del Perú sufrirá las
consecuencias de los embates de la naturaleza.
Un terremoto en Lima, que tiene un silencio sísmico 
proJongado, ya dejó de ser un mal augurio o un pronóstico
apocalíptico. La realidad dice que en algún momento
estaremos en ese escenario de emergencia y destrucción.
Un sismo de gran magnitud ocurirá en algún lugar del
país. Eso no se puede evitar, pero lo que sí debemos
hacer es estar prevenidos. Tener una mochila de

Jreciente terremoto en México nus hac.: recordar
I i :la fragilidad de nuestra tierr. y o! peligro que se

El viejo reino A
Los maestros
de la reforma

in
SANTIV

ésviejoreino

reforma de la educación tiene que ha e se de espaldasa los

actores. Esta visión estatista y planificadora nace de una
premisa falsa: la reflexión en los laboratorios del Estado es
superior a la realidad. Lo cierto es que toda política pública que
naceignorando la realidad está condenada al fracaso, y esto lo 
saben bien los maestros peruanos, que han entregado sus vidasa
cambio de un sueldo miserable y padeciendo durante décadas el
abandono y lasmalas fprácucas del Estado, Si la educación 
peruana se encuentra en el fondo de los rankings es, sobre todo, por
culpa de una izquierda utópica y voluntarista que ha fallado en el
diseño y en la implementación de reformas realistas. En el
diseño, porque ignora la opinión de los actores. Y en la
implementación, porque carece de los gerentes que resuelvan los
problemas del día a día.
Ninguna reforma será posible sin.contar con los maestros, los 
padres de familia y los alumnos. Las reformas exitosas están
vinculadas al principio de realidad. Salvo la realidad social, todo
esilusión. Planchar la calle, recorrer el Perú en sus milesde
contrastes, enfrentarse al problema cara a cara, esa es la clave para
comprender qué debe mejorarse y cómo. La izquierda ha 
fracasado en este país porque ha preferido el diagnóstico al problema
real. Ha preferido el espejismo de la teoría al desafío de la realidad.
Un partido popularsolo puede arraigarse en eltiemposi
soluciona los problemas de la gente, los problemas reales, no los
€f)e¡lsmos diagnosticados en consultorías que cuestan mucho y

Se equivocaa)roñmdamente todo aquel : ue sosterga que la

El pamdo ;1¡l;e desarrolle una política basada en la realidad, una
E](;lltl(2 realista y objetiva, logrará consolidarse como altenativa

tórica y derrotar a sus enemigos. El pueblo es el maestro de la
reforma: conoce el problema, intuye la solución.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro r

emergencia es vital, pero también es importante
participar y tomar con seriedad los simulacros que con
frecuencia se realizan a nivel nacional. Solo así
lograremos eficacia para eludir los riesgos de un 
terremoto y se podrían salvar muchas vidas.

Hay otras acciones complementarias, como instalar un
sistema de alerta temprana para evacuar ante casos de
sismo. La diferencia entre la vida y la muerte puede ser
de algunos segundos.

Por otro lado, hay que tomar con mucha conciencia la
labor de construir casas y edificios. No solo es clave el
tema del suelo donde se levanta una casa, sino que sean
antisísmicas. Es muy preocupante que gran cantidad de
viviendas de la capital se ubiquen en pendientes de
cerros y otras hayan sido construidas de modo informal.

Ciencia política
Dios
es peruano

LUIS ALFONSO !3
MOREY I .
semoreylaf
braham Valdelomar se moriría nuevamente si

Aíoteja su mil veces citada frase ”El Perú es Lima,

ima es el Jirón de la Unión, el Jirón de la Unión
es el Palais Concert y el Palais Concert soy yo” con
nuestra realidad.
Las élites peruanas no parecen advertirque el Perú ha
cambiado y un sector de la dase dirigente parece
divorciado de la realidad. La indiferencia frente a los 
problemas del pueblo y la mirada limeña a los problemas
nacionales puede traer consigo cambios radicales en los
próximos comicios. La conformidad con el statu quo y la
poca sensibilidad social alejan a los políticos del pueblo.
De ahí que buena parte de la ciudadanía esté de acuerdo
con el cierre del Congreso y con un cambio enla forma
de hacer política.
Mercedes Aráoz debe sercapaz de despitucar el gabinete
y acercarlo al pueblo, que hoy no se siente nada
representado. Su misión es demostrar que sí es posible
escucharal pueblo y hacer un buen gobierno. No puede
dejarque se siga caricaturizando al gabinete y se diga
que dejó de ser ”de lujo” para ser ”de lujos” o ”de lucro”.
Si quiere tener éxito, tiene que poder acabar con la 
frivolidad que se les achaca.
Lo dicho por Valdelomar —gracias al centralismo y la
concentración del poder que se mantiene—— puede 
parafrasearse hoy así ”Dios es peruano, pero porahora vive
en Lima y despacha en San Isidro”. Mientras eso no 
cambie y nose demuestre que existe unteal entendimiento
de la problemática social, el pueblo se mantendrá
descontento y cualquier cosa puede pasar.

Contenios ejaborados por GRUPO CPLMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma B, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 20019045 Redacción: OSH—63—11t avexo 1222, díariocotreosgnpoepensa pe

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

   

<11

PAGRECTOR
DE TERROR

as teribles imágenes que hemos visto en las últimas

h1;ns tras el terremoto que castigó el centro de
éxico, incluyendo la capital del país, las sentimos

muy próximas y nos conmueven porque los peruanos
sabernos que en cualquier momento nos puede suceder,
en medio de nuestra falta de preparación y la terrible
situación que atraviesa la infraestructura pública y privada,
en su mayoría incapaz de aguantar un remezón como el
que anuncian los expertos.
Una pequeña muestra de lo mal que estamos preparados la
vemos en los hospitales públicos. Ayer el propio ministro
de Salud, Fernando D'Alessio, ha señalado que se harán 
esfuerzos porteforzar los centros asistenciales, Sería bueno
que, sin irmuy lejos, se eche una mirada al Loayza 0 al Dos
de Mayo, acá nomás en el Centro de Lima, a donde tendrían
que serllevadas miles de víctimasa los pocos minutos del
terremoto que nos espera.
Mucho se habla de los efectos que tendría un terremoto en
el Centro y el Rimacsin
embargo, a lo largo de
décadasninguna autoridad
se ha preocupado en
pensarsi los hospitales
más próximes estarán en
condiavie= deinantenera
valvo a los iniciuos y alos
ue lleguen de emergencia
apeñas sucedida la
tragedia. Existen muchos
informes técnicos de
entidades especializadas
que alertan sobre el 
problema, pero no pasa nada.
¿Después se tirarán la 
pelota de la responsabilidad?
Sin ser alarmista, es poco lo que se puede hacer a estas
alturas para mitigar los daños de un sismo en Lima. Las
miles de casas autoconstruidas sin criterio técnico, los 
cetros poblados irresponsablemente de ladrillo y cemento,
la debilidad de estructuras de adobe y la informalidad que
impide la circulación en muchas calles hacen prever una
tragedia, No obstante, algo se puede hacer al menos con
los hospitales a fin de asistir a las miles de víctimas que
tendremos.
Un país que se jacta de tener una economía sana y un
gobierno que se alista a construir estadios y villas para alojar
a deportistas para los Panamericanos Lima 2019 no pueden

se tenerexpuestos asus ciudadanos con

SINSER
ALARMISTA,

ES POCO LO QUE
SE PUEDE HACER
AESTAS ALTURAS

Loeaies ie n

SISMO EN LIMA

hospitales que serían los primeros en
colapsar encaso de un gransismo
como el que podría ocuriren la
capital. En medio del desmadre que
habría, es de esperarse que al menos
los centrosdesalud más
importantessirvan de algo.

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO


   
  
  
    
   

ECONOMÍA

(e

i 2
GT a

 

12 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

CORREO

 

Perú sigue

 

Canadá prevé
. invertir $950
i millo»es en

T i1.1 V

ndo atractivo.

cinco años

Lasempresas canadienses tienen una inversión acumulada
de $93C0 millones en el Perú (en explotación y exploración)
en la mediana y gran minería, reveló la embajadora de 
nrad. en el país, Gwyneth Kutz, durante etinicio del 
Encuentro Internacional de Perumin 33.

Anunció que el gobierno canadiense prevé invertir $950 
millones en los próximos cinco años en la conformación de los
”súper clúster mineros”, consorcios integrados por las 
presas mineras, centros tecnológicos, universidades y el 
Estado, con el fin de promover la innovación tecnológica.

 

 

 

 

 

 

 

Dólar Oficial Dólar Paralelo Bolsa Enuro Oficial Euro Paralelo
Compra Venta W Compra Venta SPRVI. 0.28 | Compra Venta Compra Venta
S/3.240 _ S/ 3249 S/ 3.242 _ S/3.250 S/ 18.04098 S/ 3.860 __ 5S/3.866 S/ 3920 _ S/3.947
ciode los metalesen el merca— — cañada, en Cajamarca”, preci— —. mientos para que sea posible
.. do internacional viene alcan— _ só Gobitz segúnel diario Ges— — aplicarlanorma sobreelusode
» Ley de Protección de — zando nivelesinteresantes. — lión. Tas cuencas y queno setrata de
Cabeceras de Cuenca — Señalaqueseponeentiesgo la — El 3ideagosto último, Profn— — una nueva ley. ”Miren la de
se contrapone al ejecución de una cartera de _ versión informó que el 15 de — ahora y 
laanteriorynohaynindesarrollo de la proyectos que suman más de .. noviembre próximo se licita— —. guna diferencia”, precisó,
minería, según el IIMP — $40 mil millones. rá Michiquillay, pues de acuer— — Sobre la posibilidad de que
MARÍA C. MEDINA Uno de esos proyectos es Mi— — do con los estudios realiza— —. esas disposiciones afecten al
Enviada especiala Arequipa chiquillay, tantas veces poster— — dos hasta esa fecha, se estima _ proyecto Michiquillay, señaló:
gado y que el Gobierno preten— _ que el yacimiento minero po— — ”Creoquese debenestablecer
uevamente laactividad — de Hqtarennovimbre conun . see recursos como para ini— — esos lingamientos para 
per$Ú:;;¿"¿£;&E precio base de $2 mil millones. ?naírmc?nr;ugg unp1 casdug¿:l ;nj]3;ng rafl¿g¡es(%151par esas preocupa— Ministra Cooper optimista con la minería.
sidente del Instituto de Ingenie— — IMPORTANTE. ”Esta situa— — ladas pordía, lo quesignifica— — Michiquillay esunproyectode s s
Tos de Minas del Perú (IIMP) y .. ciónda mencionadaley)podría — rá unainversión delorden de — cobrey hastainicios desto.=s— M E F= ' IIVGI'SIÓII IIIIIIEI'3
gerente general de Minas Bue— — plantear serias dificultades a — los $2 mil millones. tuvo en mano. de Méipc ba;o a
naventura, Víctor Gobitz, la —— una delasiniciativas másim— ó ura iniciativa pn+ada auto— Sel'á Sostelllda
aprobación de la Ley de Protec— — portantes en carteracomo es — POSICIÓNOFICIAL. Al os— — 
—o»tenible(l'&),peroloabanción de las Cabeceras de Cuen— — el proyecto minero Michiqui— — pecto, elviceministro.ieMlinas, — ciono porque no aceptó ob— El rc|=,_p¡:jnte o;o 1'?% derláa ¡"V¡o"s.¡3" '"¡"?'T entre f"oáo
calimitará la inversión en el sec— —. llay, ubicado en la partealtade —. Ricarde Lubo, manitest a — servación de Prolnversión a %'" lo de es' ;._ano, se (MSE%S) %'¡" Z'.sau" a ministra o:
toren momentos enqueel pre— —— la microcuenca delrío La Fr— — solose crestar sigunos tuea— — sus propuestas. conomía y Finanzas , Caudia Cooper, quien con

FORMA PARTE DE PROYVC 7J5 €UE SUMAN MÁS DE $40 MIL MILLONES

Michiquillay en riesgo
de ser postergado nuevamente
por una norma del Cougl_'gs_a

» Licitar

El goblerno actual
prevé licitar
ue

= uA E
noviembre.

*= B 6 .

 

sidera que el Perú vive una ”nueva ola de inversión 
minera”, sector que se recupera por una mayor confianza
empresarial y los mejores precios de los minerales.
”En lo que va del año se han invertido $2372 millones en
diversos proyectos a nivel nacional”, agregó.

Señaló que las proyecciones del MEF indican que ello va
a seguir con tendencia al alza, ”No estamos 
do los mismos niveles del ciclo anterior (de alza en el 
cio de los metales), pero sí un incremento hacia 
adelante. Los datos que ya tenemos son de dos dígitos y el tema
es auspicioso”, indicó durante su participación en la 33*
Convención Minera Perumin.

Dijo que existe un entorno internacional muy favorable
para el Perú, el cual está preparado para aprovecharlo.
”Tenemos todos los metales y en todo el país no 
dependemos de un solo commodity ni de una sola empresa.
En el Perú, la minería está en todas partes”, afirmó.

 

 

 

Minería dinamiza las
economías de regiones
20 asqy

desarrolla esta actividad,
pues entre enero y junio la
producción de 
electricidad (indicador vinculado a
la demanda interna) de las
regiones asociadas a la 
inversión minera creció
38.4%, pero en el resto de
regiones cayó —6.1%.

 

 

La ministra de Economía y
Finanzas, Claudia Cooper,
informó que la inversión
minera dinamiza las 
economías regionales donde se

Igual pasa con el crédito,
que crece mucho más en
los departamentos con
producción minera 
frente a los que no la tienen.


CORREO

 

 

 

» Busque seguridad,
disponibilidad de dinero y
proteja su fondo en una
entidad regulada por la SBS

CLORINDA FLORES F.

elloresQgruporpensape

unque hay épocas muy difíciles y
A3 poco lo que se puede ahorrar, es
uy importante hacerse del 
to de ”guardar pan para mayo”, pues t 
nerundinero enel bancooenalgunaotr.
institución financiera puede salvarle de
serios problemas.
El consultorio financiero de Mibanco 
fiala que los emprendedores 
puedenoptar por diferentes opciones dentro del
sistema financiero para ahorrar las 
nancias obtenidas de susdiferentes 
campañas comerciales (escolar, fiestas patrias
o navidad), con la seguridad de que 
rán siempre en un lugar seguro y 
ganando intereses, ”Guardar los ahorros debajo
del colchóndejó de seruna buenaidea hace
mucho tiempo”, señala.
Porello, presentacuatrorazones paraabrir
una cuenta de ahorros en una institución
financiera regulada porla 
Superintenden
Ahorros:

1 Casa

Evite tener su
dinero en casa
porque puede
perderlo a manos
de un ladrón, por
un incendio, etc.

=

cia de Banca, Seguro y AFP (SBS).

MAYORSEGURIDAD. La razón más 
portante es tener el dinero seguro, 
portar la institución financiera que se 
elija.losahorros estarán protegidosnosolode
Toboso extravíos, sino también de cualqu.:
imprevistoque se pueda originar,comc ur a
incendio, inundacióno ten..m to.

Además, evita tera »fectvoen iomano y

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

dinero en cualquiermomento.

MOVILIDAD SEGURA DESU DINERO.
Hoy, todas las instituciones del sis: ema
financiero entregantna tarieta:le ób
to cuando se zbre m. acu a:ta <2ahotos,
ie a ui permitc hace: ¿udas las 
operaciones'e d:sp>sación de efectivo de forma
rpida y segura. Si necesita hacer un
pago fuerte a un proveedor o para hacer

seelimina ex icion. una gran compra, puede
un a alt pagardirectamente con
su tarjeta o hacer una
RENTABILIDAD. En el ió transferenciaentre 
colchón, eldineronocre— » Opción tas de la misma 
institucesinembargo,teneloen | LoS dePósitos a largo ción o interbancaria.
una institución financie— — | P1©2o I©PTESENAN UNa — |— Tombién puede pagar a
ta genera intereses. Las | Modalidad de ahorro través de internet desde
d Bener de ah que permite pactar una Icuierl desd
os opCIONES 06 2070 —| tasa de interés por un cualquier lugar desdesu
máscomunesson los de— tiempo determinado. negocio 0 su casa. Todas
púsitos a plazo fijo (DPF) sonopciones seguras sin
y las cuentas de ahorro. tenerla necesidad de 
re
Los DPF se realizan en una institución 
fnanciera a un tiempo determinado y con
una tasa deinterés pactada alinicio del 
contrato, Al finalizar el plazo se puede retirar
el dinero o renovarel contrato del 
toaplazo, Las cuentas de 
ahorrosonmucho más flexibles, también ganan unatasa
deinterés mensual y puede disponersedel

  
   
     

tirarel efectivo de la cuenta de ahorros.

RESPALDO DEL FSD. El Fondo de 
guro de Depósito (FSD) protege sus 
rros si los tiene en una entidad 
financieraregulada porla SBS. Actualmente, el FSD
protege los depósitos hasta 
porunmontode S/97,644.00,

4 RAZONES PARA

EVITAR RIESGOS

Seguro
2 Trate de no
llevar dinero en
efectivo. Haga
£* uso de .
' transferencias
3 entre cuentas
de un mismo
banco o con las
de otro
3 Tarjeta
Si tiene sus
ahorros en el
banco, puede
obtener una
tarjeta de débito
ara hacer todo
po de pagos o
compras

     
   

<13

J

facebook
CorreoPeru

_ twitterW

eo ee

El próximo será un mejor año para el fisco.

Recaudación tributaria
crecerá 9.4% en 2018

llones, 9.4% más que en el 2017 (91,029 
misujefe Víctor Shiguiyama.

”Esto significa que del 2017 al 2018 vamos a dar un salto
importante de casiS/11,000 millones.Es un salto grande,
pero ya en el pasado la administración ha sido capaz de
realizar estos niveles de incremento en la recaudación”,
dijo en su presentación ante la Comisión de Presupuesto
del Congreso.

Precisó que la Sunatrecaudará un total de S/106,468 
millones, de los cuales S/101,622 millones soningresos tributarios
y S/4,846 millones, no tributarios.

Sobre el último monto, Shiguiyama explicó que serán de la
Oficina de Normalización Previsional (ONP), nueva Regalía
Minera y Gravamen Especial a la Minería, y otros.

La recaudación tributaria del 2018 representa el 78% del 
Proyecto de Presupuesto 2018 (5/157,159 millones).

Indicó que sus estimados se basan en un mejor escenario 
económico, conbuenos precios de los commodities, además de
que la inversión privada cerrará el 2018 un ciclo de caídas
y crecerá en 3.5%, su primer cifra positiva desde el 2013.

  

 

 

Asbanc: Los créditos
repuntaron en agosto 

muestran que la 
da interna estaría 
rando dinamismo”, 
agregó el gremio bancario.

Los créditos en soles 
ron S/159,475 millones, 
mayor en 803 millones (0.51%)
frente al mes anterior, pero
fue superior en 1792 
millones (1.14 %) con relación a
similar mes del año pasado.

    

.
£!..)
Los créditos entregados

por los bancos se 
incrementaron 3% en agosto
pasado, lo que hace un 
tal de S/236,351 mitlones, 
formó la Asociación de 
Bancos(Asbanc).

”Esos resultados coinciden

 

con algunas señales que

Mientras que los créditos en
dólares en agosto último
sumaron$23,720 millones,
lo cual muestra una caída
mensual de 56 millones 
0.23 %), pero un 
incremento anual de 1570 millones
(7.09%), señaló la Asbanc.


CORREO

Cómo crear un negocio innovador,

a bajo costo y con un alto retorno

   

 

TE TRAE

GRAlIS

b EL COLECCIONABLE

Desarrolla

tu

 
 

Reclámalo en tu quiosco favorito

 

START UP

 

 

   

 

3 1. ; que te permitirán
traspasar fronteras.

v a

   

 

3Además,
adquiere tu
portafichero

A solo ñ
S/.2'50 F

en tu quiosco favorito

  

DIARIO CORREO.PE

LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017 < 14

16

setier=””o comenzó
la fiesta en honor a
Santa Efigenía, en
el marco de la cual
se realiza
”Miaustura”.

facebook
CorreoPeru

twitterW
(G eo o

  
 
  

PERÚ

EVENTO INDIGNA A DEFENSORES DE LOS ANIMALES

Cañete: Festival
del Gato se realizó
sin inconvenientes

 

 

 

» El también llamado
”Miaustura” había
sido vetado en 2013
por un juzgado civil
especializado
CORREO | REPACCIÓN

1Fest val. lel Galo, 
rebau
tizado en años recientes

omo ”Miaustura”, es un
evento en el cual se ofrecen
platos preparados con came de
este felino
El polémico evento se llevó a
cabo sin inconvenientes este
fin de semana en el distrito de

Diversos platos son

San Luis, en Cañete, a pesar de
contarcon elrechazo de grupos
protectores de animales y de
un fallo del Juzgado 
Especializado enlo Civilde Cañete.

En 201?, la mavistrada María
Tuyo Sánchez. de dicha Corte,
emitióunaiesolución en contra
de la realización del Festival del
Gato, al considerario ”un 
toque fomenta la violencia, 
basado enactos tueles contralos
animales(y) quecausa un grave
daño social y a la salud pública”.
Este dictamense produjo luego
de que el Colegio de Abogados
de Lima presentara una acción
deamparo y 
unamedidacaute
preparados en ”Curruñao”.

lar destinada a impedir la 
realización del festival.

FIESTA RELIGIOSA. 
tura”, evento conocido 
también como ”Cumuñao”, esparte
delas celebraciones en honora
Santa Efigenia.

Los fieles locales, así como los 
turistas que llegan desde distintas
partes del país, se hacen 
presentes en la localidad cañetana
para probar los distintos platos
preparados por los ”chefs 
nos”. Entrelas preparaciones 
figuranel adobo de gato, el seco de
gato, la carapulcra de gato y el
gato a la parrilla, entre otras.

  

 

   

Cinco sujetos armados abordaron un bus de la empresa Civa y
asaltaron amás de 40 pasajeros que viajaban con destino a la 
ciudad deLima. Elatracose produjo en el distrito de Chicama, enla
provincia de Ascope (La Libertad), aproximadamente a las 3de
la mafíana.

Segúnse informó, los hampones se hicieron pasar por pasajeros
y tomaron el control del bus, cuya placa de rodaje es D3V—966.
Los facinerosos se apoderaron de los celulares y del dinero de

Hecho ocurrió en Chicama. _ las personas que estaban a bordo de la unidad.


CORREO /PERÚ 360

OPERATIVO SE REALIZO EN PISCO

Caen 26 integrantes de ”La
Gran Sangre del Sur” en Ica

 

 

 

» Más de 800 efectivos
desarticularon
importante banda
dedicada al robo,
sicariato y extorsión

CORREO | REDACCIÓN

proximadamente a las 3.30 
A:;|s de ayer, 815 policías y 47 
les especializados encrimen 
ganizado iniciaron en Pisco el 
megaoperativo ”Tormenta Sigilosa 2017”, que
tenía como objetivo desarticular a la 
peligrosa organización criminal ”La Gran
Sangre del Sur”.
”(El) balance final es de 26 detenidos y
56 inmuebles allanados. (Hubo) 
miso de armas, explosivos y droga”, 
municó vía Twitter el ministro del 
Interior, Carlos Basombrio.
Según la Policía, esta organización 
criminal se dedicaba desde 2013 al robo
agravado, homicidio, sicariato y 
sión contra pequeños y medianos 
merciantes en las regiones lca, 
Ayacu
»Loreto. Ejecutivo
decreta emergencia
sanitaria en tres
distritos

Mediante decreto supremo, el
Gobierno declaró por 90 días
calendarios la emergencia 
sanitaria en los distritos loretanos
de Parinari, Urarinas y Nauta.
La medida tiene como objetivo
tomar acciones para combatir
enfermedades diarreicas y
parasitarias en dichas 
localidades, afectadas por beber agua
no apta para el consumo 
humano. Se calcula que son 70 las

comunidades nativas en riesgo
sanitario.

 

   
  
  

CLAN Red
criminal era
integrada
por familia

Uculmana.
/Andina

» Áncash. Chimbote declara
”traidores” a congresistas fujimoristas

La Municipalidad Provincial del Santa declaró la noche del
martes ”traidores de Áncash” a los congresistas 
fujimoristas Yesenia Ponce, Carlos Domínguez y María Melgarejo.
Esto ocurre tras la difusión de audios sobre supuestas 
trabas del fujimorismo al proyecto Chinecas. Se exigió a Keiko
Fujimori que se pronuncie sobre el tema ante la provincia.

 

, » Puno. Mujer es
intervenida al

| ! tratar de vender a
iy su bebé en S/3 mil

En Puno, Mirian Condori (19)
intentó vender a su bebé
recién nacida. Pedía por ella
S/3 mil en un grupo privado

la intervinieron in fraganti

la transacción con un policía
. que fingió ser un comprador.

LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

de Facebook. Las autoridades

cuando se aprestaba a realizar 3

DIARIO CORREO.PE

cho, Huancavelica y Lima.

Las autoridades han podido establecer
la relación de la banda con al menos ocho
asesinatos por robo o por encargo. 
bién habría participado en seis asaltos 
lentosa peajes y ennueve atracos 
acompañías, Uno de los más sonados fue el
robo a la empresa ShatsFord S.A.C.el 9
de noviembre de 2015. En aquella 
0casión, estos delincuentes sustrajeron
nueve toneladas de productos 
hidrológicos valorizados en S/146 mil.

ESTRUCTURA CRIMINAL. La banda
era liderada por José Antonio 
Uculmana Gutiérrez, un delincuente con tres
ingresos a penales en 2001, 2012 y
2014 por los delitos de hurto agravado,
tenencia ilegal de explosivos y 
homicidio, respectivamente. El cabecilla
anterior, Carlos Alberto Uculmana 
Gutiérrez, murió de 23 disparo: el pasado
25 de junio.

En la red ciminal participaban varios
misuibios e la lamilia Uculmana, así
<o:0 in serie de testaferros, 
encargaos de seguridad y sicarios. Además,
ayer se capturó a un suboficial de la 
Policía Nacional.

» Arequipa. Tres
sismos de hasta
5.2 grados
remecen la región

Tres sismos sacudieron
Arequipa entre el martes y el
miércoles. El primero, a las
00.26 horas de ayer, fue de 5.2
grados en la escala de Richter y
su epicentro estuvo a 8 km de

la Ciudad Blanca. El segundo, de
3.4 grados, se registró a las 3.07
horas en el distrito de Maca,
provincia de Caylloma. Además,
a las 22.15 horas del martes se
produjo otro tembior, de 3.5
grados, también en Caylloma.
No se reportaron victimas.

 

<15

 

|| ormwón

 

 

  
  
 
    

»JORGE
ESTEVES
ALFARO
DNRECTOR
CORREO CENTRO

LA FUERZA DE KENJI
FUJIMORI EN EL.
CENTRO DEL PAÍS €

a posibilidad de que Kenji 
Fujimori sea expulsado de Fuerza
opular ha generado

reacciones de todo tipo. Es evidente
que hay un corporativismo
pariamentario a favor de la cúpula
de este partido, pero la agudización
de las controversias y
confrontaciones decantaría en la
ruptura del fujimorismo.
Los hermanos Fujimori no miran
juntos en la misma dirección. Keiko
Fujimori tiene su agenda propia y
su único objetivo es ganar las
elecciones de 2021 Kenji Fujimori
no tiene tiempo para privilegiar
metas electorales y les da prioridad
a las necesidades familiares, 
principalmente a la libertad de su padre
Alberto Fujimori. Por eso, ante la
mezquindad de su bancada,
impone la amplitud política, la
flexibilidad y la pluralidad, virtudes
políticas que generan consensos
con el Gobierno. Una jugada
inteligente, sabiendo que 
finalmente el presidente Pedro Pablo
Kuczynski puede decidir la suerte
de su progenitor.
Esta actitud de Kenji tiene mucha
simpatía, fundamentalmente en el
centro del país. Una ruptura de
Fuerza Popular sería fatal para €
Keiko. Aquí los fujimoristas son
simpatizantes o militantes de 
za Popular en agradecimiento al 
expresidente Fujimori por vencer al
terrorismo y pacificar esta zona en
los años noventa.
Como ejemplo, los tres congresistas
de Junin, Federico Pariona, Sonia
Echevarría e Istael Lazo, hicieron
campaña usando la imagen de
Alberto Fujimori. En calendarios,
afiches y gigantografías, ponían
fotos de ellos junto a la del
expresidente, hoy encarcelado.
Además, parlamentarios
fujimoristas de Huánuco, Pasco, 
Junín y Huancavelica firmaron una
carta de apoyo a Kenji hace poco
tiempo y se la enviaron a la lideresa

| del partido naranja, Keiko Fujimori.


16 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

 

  
     
    

ELDECANO

»MIGUEL ÁNGEL
RODRÍGUEZ M 3
MACKAY

INTERNACIONALISTA
eRodriguezMackay

EL ESPEJO DE MEXICO

as desgarradoras escenas del
rescate deniños y deotras
rsonas en México siguen

impactando a la región y al mundo,
después del terremoto que acaba de
sacudir a la capital azteca, el segundo
en menos de un mes para el país, luego
del fortísimo evento telúrico en
Chiapas, en el sur del temitorio 
mexicano La naturaleza sigue siendo lo más
incontrolable eindomable de la
existencia. Nada ni nadie puede contra
ella. Su fiereza es inadvertida y rompe
todos los protocolos que hasta ahora la
inteligencia humana ha podidocrear.
Mirando al Perú, que también se
encuentra en una zona altamente
sísmica, consultamos siacaso estamos
en capacidad de minimizar o atenuar
losestragos de los teremotos. Está 
dla10 que frente a la fuerza de la
naturaleza no habría cuota para
cuestionarel eventual colapso de
nuestras casas y edificios. Pero lo que sí
puede ser objeto del cuestionamiento
es el nivel de reacción frente a un 
so tan feroz como el acontecido en 
México, por el que han fallecido cerca de
220 personas y se ha traído abajo porlo
menos 30 edificios. En nuestro país,
Defensa Civil hace un extraordinario
trabajo, pero no es suficiente, Sus
operadores deben lidiarcon la falta de
concienciaciudadana acerca de las
dimensiones de lo que puede dejara
su paso un terremoto. Los peruanosno
estamos del todo preparados para
Tesponder con prudencia porque
somos superados por la fatídica idea
del ”asínomás”. En los países donde
sus poblaciones han alcanzado el 
desasrollo, losíndices de muertes
Tealmente son ínfimos. Nosotros, en
cambio, todavía estamos enlos
tiempos de las carretas, pero no 
porcarecerderecursos para adquirirdicho
sistema de alerta, sino por negligencia,
uno de los males más visibles de 
nuestrasociedad. Los mexicanos lo tienen.
Se trata de un sistema de alerta
temprana, el cual logra avisar a la gente
porlo menos 30 segundos antes del
desarrollo del movimiento sismico.
Nosotros también deberíamos tenerlo,
solamente que para comprario debe
realizarse un estudio detallado de la
tealidad peruana con celeridad, pero

sin desesperamos.

 

 

DOBDR Además de los 7 _ _ '
fallecidos, también Aayuñbs* ””
1800 peridos de diversa )

 

Hay 10 peruanos

en lista de desaparecidos
tras terremoto en México

» Cancillería del Perú brinda líneas telefónicas para informar ,
sobre nuestros compatriotas. Gobiernos latinoamericanos envían
decenas de rescatistas y publican palabras de apoyo en Twitter

 

 

 

llería del Perú pidióayuda para ubicar
10 peruanosen México, quienes no
han podido sercontactados porsus 
familiaes tras el devastador terremoto de7.1 grados
que remeció a este país el martes y dejó225
muertos, según las últimas ciftas oficiales.
En uninicio, esta dependencia del 
Gobierno informó que eran 11 los peruanos quese
encontraban en calidad de desaparecidos.
La lista estaba integrada por Stephany 
negas, Carmen Flores, Kathy Huertas, 
Johana Huertas, Teresa Cedeño, Felipa Gamara,

n través desustedes sociales la 
Canci
Luis Alberto Gómez y Mónica Cabrera. 
Asimismo, Ponciano Corzo, Karen Tenorio y
Emilia Malpartida.

Elco lodel Perú en Méxicodifundióun
comunicado, que fue compartido por la
Cancillería en Twitter, en el que solicitaa la
comunidad peruana en ese país quesi 
cealos desaparecidos, les pida 
quesereportena losrúmeros deemergenciadeesasede
diplomática.

Señalaron queel teléfono deemergencia del
consulado del Perú en México es 5544012381
y el número de emergencia de la embajada

es55—54524957, Además, brindaron un 
treo electrónico: 
ru.com.mx. Esto ayudará a que el 
consulado y laembajada puedan ubicarde manera
mástápida a peruanosen Méxicoa travésde
sustedessociales,

Una de las peruanasregistradas como 
parecidas era Stephany Venegas; 
o, Coreose contactóconsumadre, Liy 
Sánchez, quien confirmó que lacompatriota se
encuentra con vida.

”Ella está asalvo, gracias a Dios, No 
guna lesión. El terremoto la agarró en el 
ae
3

mil pervanos
viven en
México, según
embajador
del Perú en
México, Julio
Garro.


CORREO/MUNDO

rog:eno de la capital mexicana cuando 
tabarecogiendo sus maletas, 
perosecomunicó conmigo dos horas después por
WhatsApp. Se demoró por la tensión 
provocada por el sismo. Mi hija hacía transbordo
a Florida, donde trabaja como manager de
uno de los hoteles de la cadena Hilton. 
Tienecontrato hasta juliode 2018' contóaeste
diario vía telefónica.

Deacuerdo conla cónsul del PerúenCiudad
de México, GloriaOlivares, entre Puebla 
relos vivenaproximadamente 300 
ciudadanos peruanos registrados.

LLEGA AYUDAINTERNACIONAL. Varios
gobiernos de Latinoamérica se pusieronde
pie y brindaron su apoyo al 
pueblomexicano.Colombia, conel presidente Juan Manuel
Santos a la cabeza, ofrecióa México el envío
inmediato de 30 rescatistas, según anunció
la canciller María Ángela Holguín.

El mandatario de Panamá, Juan Carlos 
tela, extendió su ”total solidaridad” al 
pueblo mexicano y ordenó activarel Centrode
Coordinación de Información ”para apoyar
a los panameños que se encuentran en
áreas afectadas”, El gobierno salvadoreño
también ofreció la ayuda del Grupo de Bús
queda y Rescate Urbano (USAR), compues
to por especialistas de instituciones del 
gobierno y cuerpos de socorro, quienesestán
alaespera de la lamadade México para 
corporarse a las labores humanitarias, 
Honduras enviará un ”bloque de 36 rescatistas,
denominado Katrachos Usar, para cooperar
conlasoperaciones debúsqueda y rescate”,
indicó la Cancillería.

Los presidentesde Venezuela, Paraguay, 
Chile, Costa Rica, Bolivia, Perú, EstadosUnidos,
entreotros, expresaron mediantesusredes
socialessu constemación y condolenciasa
México, país al que ofrecieron su ayuda e 
incondicional apoyo, aunque no precisaron
cómo la brindarían.

ARDUA LABOR DERESCATE. Los 
denodados esfuerzos de los equipos de rescate
para encontrarsobrevivientes bajolos 
escombros continúan sin descanso, luegode más
de 24 horas.

Asimismo, miles de efectivos y voluntarios
trabajan a la par, a finde rescatara las 
nassepultadas porlos demumbes de las 
edificaciones. Todos juntos trabajan mano a
mano con picos y palas.

En la capital del país, conal menos 94 
muertos y 1800 heridos de diversa consideración,
hay 39 edificios destruidos.

Además, hay otros 30 inmuebles congraves
daños, 209 escuelas con afectaciones y al me
nos500 que deberánserrevisados, trasel 
potentemovimiento telúrico que acontecióel
mismo día, pero 32 años después del 
trágico sismo de 1985, el cual provocó 20,000
muertos, según cifras oficiales,

NINOS ATRAPADOS. Más de 30 niños y
dosadultos murieron tras el colapso del 
legio Enrique RebsamenenCoapatrasel 
terremoto de 71 grados. Además, unos 30
alumnos y 8 adultos (entre profesores y 
personal)aún se encuentran bajo losescombros
del centro educativo, segúnel 
presidentemexicano, Enrique Peña Nieto, El mandatario
y el jefe de gobierno de la Ciudad de 
co, Miguel Angel Mancera, 
recomieronjuntos las inmediaciones de la institución para
supervisar y tenerinformación de primera
mano sobre los avances del arduo trabajo de
rescate enla zona.

Para las labores de ayudase han desplazado
almenos 500 integrantes del Ejército y dela

» Respeto
Peña Nieto
declaratres
días de luto
nacional

El presidente de
México, Enrique Peña
Nieto, decretó el
miércoles tres días de
luto nacional en honor
a las víctimas del
terremoto que el
martes sacudió con
violencia el centro del
país y que dejó hasta
ahora un saldo
preliminar de 225
fallecidos.

La Presidorncia
Info:má, a través de
Tuliter, la decisión del
mandatario.

 

 

 

Buscan a sus seres queridos..arr

 

IIII%¡I¡EROS. RESCATISTAS, PERSONAL MEDICO Y DE
ICA DE ISRAEL VIAJARON AYER A LA CIUDAD DE
gd£%qu PARA APOYAR EN

LABORES DE RESCATE,

EL PREMIER BENJAMIN NETANYAHU

 

Secretaría de la Marina, así como 200 
servidores de Protección Civil, segúninformóel
propio jefe de Estado. Con picos, palas 
cluso a mano limpia, estos hombres—que 
llevancasi 24 horassindormir— no escatimaban
esfuerzos enla angustiante carrera 
contrarreloj para encontrar con vida a los pequeños.
Gracias a sus denodados esfuerzos, unos24
menores fueron rescatados y trasladados al
hospital Ángeles en Acoxpa.
Uno de los casos que llamó la atención de
los medios de comunicación locales y 
extranjeros fue el de la pequeña Frida Sofía de
7 años, quien quedó atrapada bajo los 
escombros del Colegio Enrique Rebsamen por
más de 30 horas.
Momentos de tranquilidad y calma vivieron
los padres de la menor, quien envió un
mensaje porWhatsAppdiciendo:”Estoy bien,
estodye con otros cuatro niños atrapados,
3ú mnos, tenemos sed”.

mensaje les dio esperanza y losalertó. ¡Mi
hija está viva, ayúdenla porfavor, porelamor
de Dios, está viva!”, se ba Perla, 
ma
drede Frida Sofía.

Tras varias horas de arduo trabajo, lograron
ver parte del cuerpo de Frida Sofía, Uno de
losmomentos másemocionantes fue 
cuando los rescatistas le dijeron que mueva la
mano y ella la movió. Esto confimó que la
pequeña aún se encontraba con vida.
Alcierre de esta nota, los rescatistasaúnno
Jograban sacar a Frida Sofía de entre los 
combros, pero aseguraron queibana 
loen tiempo. Durante las labores de 
rescate de Frida Sofía se pudo identificar a
otros dos niñoscon vida.

Mientras las horas pasaban, la desesperación
e incertidumbre crecían en las afueras del
centro de estudios y los padres de familia
esperaban muy ansiosos parasabernoticias

desus hijos.
G MÁS EN
LA WEB

diariocorreo.pe

 

 

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

 

<17

| e
Cracks envían mensajes de apoyo en redes sociales.

Cristiano Ronaldo,
Neymar y Luis Suárez se
solidarizan con México

Figuras del fútbol mundial, como Cristiano Ronaldo,
Neymar y Luis Suárez, y deportistas del máximo nivel,
como el piloto Fernando Alonso, enviaron ayer 
mensajes de solidaridad a los mexicanos, tras el sismo de
magnitud 7.1 que sacudió violentamente la Ciudad de
México y los estados de México, Puebla y Morelos.

04

personas fallecieron en
Cludad de México. La
capltal se llevó la mayor
cifra de muertos.

”Un abrazo muy fuerte y 
lidario para México”, 
escribió el goleador portugués
del Real Madrid en su 
cuenta de Facebook.

En tanto, el brasiteño 
mar, estrella del París 
SaintGermain (PSG), colgó en
Twitter un mensaje de 
apoyo dirigido a los mexicanos.
”Oremos por México”, reza
el mensaje, en el que 
destaca la bandera mexicana en

el fondo. Por su parte, el delantero uruguayo del
Barcelona apuntó: ”Fuerza, México”.
Fernando Alonso, piloto de McLaren de Fórmula Uno,

 

aseguró que se sentía

”impotente al ver las imágenes

del terremoto en México, país que tanto quiero. Un

abrazo grande y ¡fuerza!”

El movimiento telúrico ha dejado hasta el momento
225 víctimas, 94 de ellas en Ciudad de México, aunque
también hay víctimas en los estados de México, 
Mo
relos y Puebla.

 

 

 

Terremoto de 6.1 grados
sacude a Japón

(u

JAPÓN :
TOKO 

oll
o

os Profundidad: 10 km

Un terremoto de 
magnitud 6.1 en la escala de
Richter sacudió el 
miércoles la costa occidental de
Japón, informó el Centro
Geológico de Estados 
dos (USGS), aunque, al 
rre de esta nota, no ha 
habido informes de que haya
causado víctimas 
morta
les, alerta de tsunami o
daños materiales de 
consideración.

El sismo se produjo a las
4:37 p.m. a 281 kilómetros
al sureste de la ciudad de
Kamaishi, en el noreste
del país, con un 
hipocentro de 10 kilómetros bajo
la superficie terrestre, 
precisó el USGS sin aportar
más detalles.

El temblor ocurrió a más de
320 kilómetros al este de la
ciudad de Fukushima, que
en 2011 sufrió un grave 
cidente nuclear 
desencadenado por el terremoto y
el tsunamí del lide marzo
de ese año.


     
 
     

PRIMERA FILA

>

CARLOS PAREDES
PRESENTA LIBRO
LA HORA FINAL

El periodista peruano 
tará hoy las 7 p.m,, 
ríaEl Virrey de Miraflores, el 
libro en el que destaca la labor
del Grupo Especialde Inteligen
cia(Gein) en la captura de 
Abtmael Guzmán, máximo líder de
Sendero Luminoso. ÁngelPáez
y PedroSalinas acompañarán
alautor.



18 > DIARIO CORREO.PE

MARIO VARGAS
SAN JUDAS TADEO
CRISTIAN ZUÁREZ
AGENDA DE CINE

nr Er
e eie e 3

SOPRANO JESSYE
NORMAN VIENE A
LIMA EN OCTUBRE

La Asociación Teresa 
da cierra el 2017 con el 
recital de la legendaria soprano
estadounidense este 30 de
octubre en el Gran Teatro
Nacional, donde ofreceráto
mejor del cancionero 
americano. Boletos en Teleticket.

 

CHIMANGO LARES
REGRESA AL GRAN
TEATRO NACIONAL

El primer violín andino del
Perú presentará el 1 de 
viembre su espectáculo 
”Pachamama: Cantos Eternos”
en San Borja, acompañado
de Pepita García Miró, 
Condemayta de Acomayo, entre
otros. Entradas en Teleticket.

 

LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

1 escritor peruano
Mario Vargas Llosa
calificó de 
”caricatura de la lengua”la
forma de 
comunicarse en las redes sociales y se
mostró convencido de que sí
la literatura no provalece, la
sociedad corr el pebss o de
convertise ”en un mundo
e monos”.
Vargas Liosa presentó ayer
en Madrid su libro 
Conversaciones en Princeton, en el que
recoge el curso que impartió
en la Universidad de 
Princeton (Estados Unidos) con el
catedrático Rubén Gallo a un
grupo de alumnos con los
que debatieron el proceso de
escritura del Premio Nobel
de Literatura 2010.
El escritor se declaró 
”horrorizado” al comprobar que el
modo de expresarse en 
lasredes sociales es ”espantoso” y
que esa forma es la negación
misma de la literatura.

SALVACIÓN. No obstante,
confió en que la literatura
prevalezca sobre estas 
formas de comunicación pues,
de lo contrario, advirtió, 
vamos hacia ”un mundo de
monos”.

”Solo la buena literatura 
ña las posibilidades de la 
ien:gua, enseña a matizar a se:

”EXPORTADOR

   
 
 
   
  

Ahora puedes adquirir los 48 TEMAS desde

www.diariocorreo.pe

SOLO DEBES:

e Ingresar a diariocorreo.

e Darle click al banner.

 

Medios de pago:

22 ely

CORREO

MARIO VARGAS LLOSA ALZA SU VOZ DE PROTESTA

”El lenguaje usado en
las redes es horroroso”

» Nobel piensa que sin la literatura la sociedad corre
serio peligro de convertirse ”en un mundo de monos”

 

 

 

CORREO | AGENCIAS

 

Escrítor peruano presenta libro en Madrid..er:

Una guía amigable en
Versión Digital

» Libro

En Conversaciones en
Princeton se observa
cómo, a partir de cinco
obras de Vargas Liosa,
se debatió la relación
entre historia y ficción.

preciso, claro y coherente”, 
indicó el nartador.

Si la literatura no sobrevive,
”la sociedad del futuro no
va a ser nada envidiable y
ejemplar; puede ser 
floreciente en tecnologías, pero
invivible para alguien con
sensibilidad y cierta cultura”,
consideró el autor de La 
ciudad y los perros.

¡Todo lo que debes saber antes de exportar!
MANUAL

Descárgalo desde tu
smartphone o tablet

 
 

Adquiere el
Manual completo


[* CORREO/PRIMERA FILA

PROCESION DE SAN JUDAS TADEO
ES PATRIMONIO CULTURAL. La
procesión de San Judas Tadeo de la basilica de
San Francisco, en el Centro de Lima, que se
realiza anualmente el 28 de octubre, fue

Donación. A través de su
fundación, el actor
Leonardo DiCaprio,

   
  
  

DIARIO CORREO.PE
LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

<19

SHAKIRA Y MALUMA DOMINAN
1. 95 LATIN AMERICAN MUSIC
A*NARDS. Los colombianos Shakira y
Maluma lograron el mayor número de
candidaturas a los premios Latin American

declarada patrimonio cultural de la Nación por

ganador del Oscar, donó

el Ministerio de Cultura. Además, se destacó el
carácter social de sus inicios y la popularización
del culto a San Judas Tadeo, el ”patrono de las

causas imposibles”.

para combat:r — :
climátas .

 

ristian Zuárez lamentó lo = u»
cedido en México, país que
fue afectado por un 
moto de 7.1 grados en la 
escala de Richter. El argentino
señaló que agradece a Dios porque su 
expareja Laura Bozzo se encuentra bien. Sin
embargo, lamentó la muerte de más de
200 personas.
”Cuando sucedió esto, lo primero que
hice fue llamarla por teléfono. Gracias a
Dios está bien, no le pasó nada. Solo fue
un susto, pero está bien, solo está 
confundida. Es lamentable que después de
diez días de haber sufrido de un temblor,
esta vez el sismo haya sido de mayor
magnitud”, expresó el argentino.

PREOCUPACIÓN. El participante de El
Gran Show añadió que también estuvo
preocupado por los amigos que dejó
en el país azteca.

”Los llamé a cada uno de ellos, pero no
entraban las llamadas. Nuestra 
comuni
FOTONOTICIA

UNA COMEDIA MAWX
Dos amigas, con la ayuda'de una bruja

ta in ea ta buscqrán
vengarse de un novio infiel.

20 millones de dól»”e 3
em bo

  
  
  
  

D
y

CRISTIAN ZUÁREZ PREOCUPADO POR TERREMOTO

”Lo primero que hice fue 

llamar a Laura Bozzo”

 

 

 

» El argentino manifestó que se comunicó con ella
luego del desastre natural en México

MARISOL MAYTA
mmaytagrupoepensape

cación ha sido a través de las redes 
sociales, Afortunadamente, todos están
bien, pero han perdido sus viviendas. Lo
material va y viene, eso no importa.
Hay mucha gente que ha perdido la
vida, y eso sí es lamentable”, indicó
Zuárez.

El exintegrante de Complot manifes*.
que le da su apoyo a los mexicano:..

”No hay palabras que puedan sanar su
pena. Pero lo positivo de todo esto es que
el pueblo mexicano es solidario. 
Todos se han unido en una gran cad na de
hermandad. Están rescatando .:]:s 
íctimas, eso es losble”, e p,

2u%, *2 dijo que <u país es ”un
pueblo soiidario”.eruro erensa

Music Awards, que se entregarán el próximo 26
de octubre en el Dolby Theater de Los Ángeles
(Estados Unidos). Shakira y Maluma llegarán a
la gala con nueve y ocho nominaciones,
respectivamente.

   
  

 

 

 

 

   

CLASIFICACIÓN DE LA SEMANA

* BARRY sEaL:
PT
AMERICA F)

ZLa
ftt
no

 

iMADRE!

 

Un poeta y su esposa viven
en una casa aislada de la
ciudad. Su rutinaria vida
cambia cuando reciben la 
sita de una pareja que, 
que perturba la 
tranquilidad de su hogar, ayudará a
que el artista escriba la obra
que lo hará famoso.

Director: Darren Aronofsky
Actores: Jennifer 
Lawrence, J. Bardem, D. Gleeson
Género: Drama

Lr
pt
BIEN

TERREMOTO

 

Luego de un viaje por el 
extranjero, un hombre llega
al epicentro del terremoto
de 1988 que destruyó parte
de Armenia.

En medio de las ruinas, el
protagonista comenzará la
difícil búsqueda desus 
familiares.

Director: Artyom Bystrov
Actores: Sebastien Sisak, 
Sabina Akhmedova

Género: Drama

PREMONICIÓN

 

Tras casi ocasionar una 
lisión entre dos aviones, 
debido a una misteriosa luz a
las 2:22 p.m., un controlador
de vuelos empieza a Hlevar
una vida desordenada y 
conocerá a una mujer con
quien está relacionado 
desde hace mucho tiempo.

Director: Paul Currie
Actores: Teresa Palmer, 
Michiel Huisman, Sam Reid
Género: Suspenso

DEEP EL PULPO

 

Ante una catástrofe, el 
queño pulpo Deep 
emprenderá un pelígroso viaje lleno
de aventuras salvajes para
intentar salvar a todos los 
habitantes de su hogar, que
está en una grieta muy 
funda en el océano y 
protegido por el mitico Kraken.

Director: Julio Soto Gurpide
Voces: Justin Felbinger, S.
Hughes y Lindsey Alena
Género: Animación

 

Estrellas de
Hollywood

se solidarizan
con víctimas
de terremoto

   

Escribieron mensajes para damnificados.

Estrellas de Hollywood y del mundo del 
táculo en Estados Unidos mostraron su 
solidaridad con las víctimas del terremoto ocurrido en
México, que sacudió el centro del país y causó
más de 200 muertos.

En las redes sociales, algunas figuras mexicanas
que han triunfado en Hollywood, como Gael 
García Bernal, Diego Luna y Guillermo del Toro, pu»
blicaron mensajes de ánimo e información útil
para casos de emergencia.

”Carnales: abracémonos fuerte y 
responda
mos a esto con cariño y solidaridad. 
Ayudémonos entre todos”, escribió el actor García Bernal.
Por su parte, la actriz Salma Hayek donó 100 mil
dólares a Unicef, que tiene equipos de ayuda en
las zonas destruidas de dicho país.

Del mismo modo, otros artistas, como Eugenio
Derbez, Ricky Martin, Jennifer López, Edgar
Vivar y Alejandro Sanz, compartieron mensajes
de esperanza. En tanto, el conductor Adal 
nes, desde el Perú, se conmovió ante lo 
ocurrido en su tierra natal.


 

zo >DIARIO CORREO.PE

   
   

1)

DEPORTES ,

SELECCIÓN PERUANA
ELIMINATORIAS
. ARGENTINA VS, PERÚ
” PAQLO GUERRERO
:: ROBERTO MOSQUERA

a a

  

Guerrero jugó un muy buen partido.

Paolo y Trauco avanzan
en la Sudamericana con
el Flamengo

Un contundente 4—0 le propinó el Flamengo, de los 
ruanos Paolo Guerrero y Miguel Trauco, al 
Chapecoense por el partido de vuelta de los octavos de final de la
Copa Sudamericana. En la ida, el duelo había quedado
empatado sin goles, por lo que el equipo de los 
res de la selección peruana avanzó a los cuartos del 
torneo continental.

A los 7 minutos, los jugadores de la bicolor se juntaron.
Fue un pase preciso de Trauco para Paolo, que no llegó
a definir bien, pero el rebote le quedó a Gustavo Cuéllar,
quien anotó el primero. A los 22', William Arao 
aprovechó un pase perfecto del ”Depredador” para marcar el
segundo tanto.

Así, ya en el complemento, Juan se encargó de poner el
tercero, luego de un rebote tras un cabezazo de 
Guerrero. El último fue obra de Lucas Paqueta.

 

 

 

Butrón quiere
tapar el domingo
ante Cristal a

Leao Butrón, figu — 2
ra de Alianza
Lima, aseguró que
está listo para 
volver al titularato de su
equipo tras superar su lesión. El
golero dijo que quiere tapar el 
domingo ante Sporting Cristal, ”Ha
sido buena la evolución, hoy ya
pude trabajar casiconnormalidad.
Tengo esta semana para 
aumentar la carga, ya dependerá del
técnico si me toca estar, Cristal es
un equipo que siempre ha jugado
bien, a veces no se lehan dado los
resultados, pero eso no quita que
juegue bien. Trata bien el balón y
ellos están convencidos de sujuego”,
afirmó.

 
 
   
   
  

 

 

LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

PRESENCIA *
Jugar ese duel
a dr

e P

 

 

 

» Lateral de la selección
cree que hay opciones para
suplir a los suspendidos el
5 de octubre

CORREO | REDACCIÓN

uis Advíncula, lateral de la selección

peruana y del Lobos BUAP de 
Mé
xico, afirmó que el estadio La 
Bombonera no mete miedo a nadie y, por el
contrario, todos los jugadores sueñan con
ganarle allí a la Argentina.
”Creo que es lo mejor que hicieron. No hay
un jugador de los 24 convocados que no
sueñe con un partido así. Jugar con Argen
tina en La Bombonera es un sueño para
cualquier futbolista, En lo personal me 
encantaría jugarlo”, dijo ”Usain Bolt”.

MENTALIZADO. ”No pasa nada, ellosno
se pueden meter a la cancha. Te pueden
gritar, te pueden put... de cerca, pero no
se pueden meter a la cancha, pero si se

”U” sin ”panas”. Alberto
Quintero y Luis Tejada

fueron convocados por la
selección panameña para

las Eliminatorias de la
Concacaf. Por eso,
Universitario pedirá

reprogramar dos fechas.

”No pasa nada
con La Bomboner

meten, entonces sí hay que empezar a 
corer, Sino, mientras no se puedan meter,
no pasa nada”, agregó el lateral a RPP.

BAJAS. Las ausencias de Ramos, 
Hurtado, Cueva y Carrillo ante Argentina no
pesarán para Advíncula, ”Este es un
grupo joven, pero a la vez maduro. 
Todos los integrantes que están ahora,
los que han estado y los que ya no están,
cualquiera se moriría por jugar este
partido. Para un futbolista profesional es
un partido soñado. Yo creo que al que le
toque lo va a disfrutar y lo va a jugar de
la mejor manera”, subrayó.

RELEVOS. ”Esta selección ya lo 
demostró, que al que le toque estar siempre se
repotencia con los demás y termina 
haciendo un gran partido. Me tocó a mí y
a Corzo, y el equipo ganó. No estuvo
Paolo, jugó Ruidiaz y el equipo ganó. Lo
mismo 'Marón' (Miguel Araujo) 
do le tocó estar y creo que todos lo 
cieron bien. Entonces, Perú va con 
das sus armas para hacer un gran 
par
 

CORREO

      

+ | Aeg
£ ee

ADVÍNCULA CONFÍA EN
SAGAR UN BUEN 
RESULTADO ANTE ARGENTINA

 

a,,

tido allá”, aseveró el defensa.

PARTIDO. Sobre la estrategia, 
Advíncula dijo que sabe que Argentina saldrá con
fuerza hacia el campo de Perú. ”Ellos (los
argentinos) van a salir con todo, con la 
resporisabilidad de ganar, históricamente con
la responsabilidad de ganar, pero yocteo
que Perú va a hacer un partido inteligen
te, tratando de jugar con su desesperación,
conservando la pelota y las (ocasiones)

que tengamos hay que mandarlas a 
guardar, Ese sería el plan”, precisó,

PESE AL CONCIERTO DE
MAROON 5 UN DÍA ANTES,
EL 10 NACIONAL
RECIBIO EL VISTO BUENO
PARA ALBERGAR EL
PERÚ VS. COLOMEBIA
EL 10 DE OCTUBRE

 

 

LIGA MEXICANA PARALIZADA.
La Copa y la Liga MX, en las que actúan
los peruanos Raúl Ruidiaz y Andy Polo,
del Morelia, y Luis Advincula y Pedro
Aquino, del Lobos BUAP, han sido
postergadas por un tema de duelo tras el
terremoto de 7.1 grados que se desató el
martes por la mañana. En los
entrenamientos de cada equipo,
básicamente hubo momentos de oración
por parte de los jugadores.


CORREO /DEPORTES

PRENSA ”GAUCHA” DICE QUE JUECES HAN PERJUDICADO
A SU SELECCIÓN EN PARTIDOS ANTERIORES

 

Por la tercera ronda de la
Copa de la Liga de Inglaterra,
el Cheisea goleó 5—1 al 
Nottingham Forest; mientras
que el Manchester United, 
1al Burton Albion. Ambos 
tán clasificados para las 
etapas finales.

 

LA COPA RUSIA
CON LOKOMOTIV

JeffersonFarfánserá tomado
en cuenta en el partido que
hoy jugará el Lokomotiv de
Moscú como visitante frente
alKrylia Sovetov(10:30a.m.)
por los 16avos de final de la
Copa Rusia.

 

ZAMBRANO
DEBUTA EN EL
PAOK SALÓNICA

Carlos Zambrano por fin
pudo jugar en el PAOK 
Salónica y estuvo presente en los
90 minutos de la victoria
por 2—1 de su equipo sobre el
Levadiakos, por el Grupo 2
de la Copa de Grecia.

”CHAVAL” JUEGA
HOY LA COPA

Cristian Benavente será 
tomado en cuenta en el Royal
Charleroi, que hoy recibe a
La Louviére (t45 p.m.)por la
Copa de Bélgica.

Arge

ds

» Tras confirmarse
que Wilton Sampaio
será el réferi, en el
E A E e
dejan de hablar

del tema

CORREO | REDACCIÓN

ds na t e dd
l oace n ctacaa
encargadodeimpar
tirjusticia estejueves 5 de 
tubre en el estadio La 
Bombonera, en el partido entre
Perú y Argentina por la 
núltima fecha de las 
Eltmina(o o dd ie ea n
PA E

lefe Notibias en
du u

ds ”.
pd X
eo eie e ee
mosa marca de
me E d
Diego Maradona en el 
Estadio Nacional de Lima por
las Eliminatorias a México
1986, ambos presentadores
se mostraron nerviosos al

r EE lt

Sampaoll se reunió
uee ea
( o eie a
los cuatro goles que
(e
goleada por 6 a 1.

 

DT es halagado en Bolivia.

arro

eljuezenmención
encargado de 
berarjusticia en el 
trascen(o ta

RECUERDO. ”Yo 
erachiquips e o ta
gentina del 85. Reyna 
gándole a Maradona por 
todos lados y el árbitromiraba
para otro lado”, señaló uno
de los 
conduc
tores. A su

RRo a

ea

laron que

ie

Sampaño,

es ee

él, será e

3 A

La gloria, algo tan importante para 
Roberto Mosquera y para cualquier
hombre de fútbol, la buscará hoy el 
técnico del Jorge Wilstermann, que con
su equipo saldrá a la cancha del 
estadio Monumental de Núñez a eliminar
a River Plate de Argentina (5:15 p.m.).
La ida, como todos saben, la ganó el
equipo boliviano con un 
contundente 3—0 en cotejo jugado en Cochabam»
ba. Hoy, en Buenos Aires, el cuadro

Mosquera
sale a hacer
historia ante

River

wmá

11 c=l arbitro

de impartir justicia. Es la
primera vez que va a dirigir
a la selección argentina El 
árbitro para el partido de la
selección es brasileño y sies
brasileño, es una persona
de temer”, dijo la vozen off
( S o e ta t e in ta ta

rd a en es G E
ps ie n eav
tularon en una nota ”En
Perú festejan por el 
árbitro”. ”La designación del,
brasileño Wilton Sampjo

e su selectivo se 
con
E5ms os ta na ie a
lanota.

Esta molestia era de

ee ie

Asociación de 
Fút
bol Argentino

Ev E

E lsr Ee d

(s nen t

para el cotejo.

eie

eun
labor del

brasileño.

 

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

 

Crlstlano Jugó, pero no brlll6

Real Madrid cae
sorpresivamente O—1
en casa ante el Betis

Un gol del paraguayo Antonio Sanabría en el minuto 94
le dio una increible victoria al Real Betis ante el Real Ma—<
dríd, en el partido disputado ayer en el estadio 
Santiago Bernabéu. El guaraní anotó prácticamente en el final
del encuentro con un potente cabezazo abajo, que 
tió la resistencia del portero Keylor Navas tras un 
centro perfecto de Antonio Barragán con la pierna derecha.
Cristiano Ronaldo, quien regresaba a la competición 
cional tras cumplir la sanción de cinco partido por la 
ble amarilia que vio en el partido de ida de la 
Supercopa de España, acaparó buena parte de las acciones
ofensivas del conjunto blanco, pero ni él ni sus 
compañeros lograron hacer gol. Es un inicio muy flojo para el
Real Madrid, que de cinco fechas solo ha ganado los dos
partidos de visita y ya va tres cotejos sin ganar en casa.

 

 

 

Juventus gana y es líder
junto al Napoli

gente campeón, fue muy
trabajado ante una 
”Fiore” que plantó batalla, pese
a jugar los 25 últimos 
tos en inferioridad. El 
to de la ”Juve” llegó al 
inicio de la segunda parte,
en un centro desde la 
derecha del colombiano Juan
Cuadrado, que remató de

 

 

La Juventus sufrió más de
la cuenta para llevarse un
triunfo de local ante la 
Fiorentina por 1—0 con único
tanto de Mario Mandzukic.
Ahora comparte la punta
de la Serie A con el Napoli,
que goleó 1—4 en su visita a
Lazio.

El triunfo de la Juventus, 
vi
cabeza en el segundo palo,
lanzándose en plancha
Mandzukic. <
El Napoli, por su parte, dío
un golpe de autoridad en el
Olimpico de Roma ante una
Lazio que estaba invicta
en la parte alta de la 
cación y que se había 
puesto arriba en el marcador.

del estratega peruano tendrá que
aguantar todas las arremetidas de su
rival, el cual saldrá con todo en bus
ca de golear al Wilstermann para
poder pasar a las semifinales de la
Copa Libertadores. Entre los hombres
de Mosquera se encuentran 
elementos de nivel, como su goleador Gilbert
Atvarez, el habilidoso argentino 
Cristian Chávez y el extremo brasileño
Serginho.


22 > DiARio corrEo.PE CORREO

LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

Nuevos aires

T E N Ta D G a 11

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES (1MRZ+Z]ABR)

Puede gue se desbloquee un asunto laboral
que andaba estancado. Tendrás la
sensación de que hoy todo fluye más rápido.

TAURO (2 ABRL—21MAO)

Vas a dedicar el día a poner un poco de
orden en tu economía: haz un balance de las
facturas pagadas y por pagar,

o;¡—ímms 2 gvgz1 u|£ problemas

ls a estar preocupado por

fambiares, No te en los que simplemente
teafectan a ti, t£$¡s¡0n &
CÁNCER 22 ANO—22 u

Si recientemente has conocido a siguien
especial, puede que hoy quieras
establizarte un poco sentimentalmente.

LEO (3 1U02 A50ST0

Si estás buscando trabajo, la suerte puede
acompañarte. Que sea más o menos estable
deperderá de los méritos que hagas.

 

©20742480 El ROX DEMARTTIN

wwwlacebock comvivancrepalomincar

exn y 3

 
 
 
  

VIRGO (23 AG0STO—23 SETEMBRO
B¿a'a un poco tu intensidad energética para PUZZIES BY PAPPOCOM
reflexionar sobre tu vida y tus »Sudoku
circunstancias.

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
LIBRA (4 SETEMBRE—230CTUBRA nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
Puede que hoy salgan a relucir algunas y harizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
rencillas o enemistades con personas de tu de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila
entorno laboral. vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.
ESCORPIO 24 OCTUBRE—22 NMENERO

Si alguien te pide tu consejo sincero, se lo
vas a dar sin morderte la lengua, Serás de
mucha ayuda,

SAGITARIO (23 NOMEMBRE 2 DCIBVBRO
Hoy te encuentras bastante generoso, tanto
material como emocionalmente, Distruta del
día en famila.

CAPRICORNIO (22 NCENBRE20 BE
Es un buen día para quitarse del medio todo
aq=10e.l!1;) que ya no te sirve, que solo te
estorba.

ACUARIO ( BR—X EMRO

Te podrían llegar las facilidades necesarias
IJSÍ8 llevar a cabo algunos de tus planes
aborales. Mantente atento.

PISCIS (F FRBRRA
Hoy, la vida senumema%&e estar llena de

agradables sorpresas y te sentirás querido
y aceptado por quienes te r

 

 

 

 

 

© g …g_ CONCESIONARIOS AUTORIZADOS LIMA men s Reni .o EoccacA D en vsuitmanos e ss Concescinas eu no es usu.
mo

 

 

 

aon un aectas Ree eoe ee mo
a ig o eie uma e me gr Pr et Rie oe A

E 5> t E ne sten aica S

pueo — mimin ., ue it ne nstrad 5” E n Rem e a a r yp equ eme

sude ; uee Rl »r—"":%- co e» Driid EE E&“a CRmtano ”n mne

eie os trntey e Pm ta emas omicd ¿5.

fd en im P eie E uaiar

mo — st e mo —— E r emn en fr ea

n e ts n e o rt e — nne E e dua

a, E ie ne la os ie o iads mena Ebeio la,

E E en qun ii i es sre, — Rne ra Páiiiae el cueco

k Edro! m Eaia na ma me mus caues n uee

3 F mu — himba ccoos: EEE ns e no
fp trinn To nn ttt e i Res n ns

frr ir ma E e r E un

H— E m Splea un o meeis mun Rnni ma lsio! E E

AF E e a d e Ey ra eT Sacmtas

s £ ea a! e ra

—— — — y a ua, ERCo in nsicailó””: VENTA DE OOLECOIONABIES — a: cen mavon v mevos

dr pr p . y ni E ca viGtoma — siciecos fntasar Aráos 171 hente Catmirs — Cot0sr842íat

l me —— 2 tomps eniem ra He E deritia D m u ee Rs

a fa ls d a mz

en dA a — d E u Emo

ee E mr le E EE Emtiridiiias e ie Rr3

cima € eal E nciman v o D Rst Rñs el! t


DIARIO CORREO.PE
CORR Eo LIMA/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017 < 23

  
   
  

»UN DÍA COMO HOY

En 1947, hace 70 años, nació el escritor es* o. ni de nse
Stephen King, quien es considerado t no lr ura muy
importante en la literat.a . c = ”e rr or. 'blicó Carrie (1974),
El resplandor (1977_ H( (15 8 5., | 1 sery (1987), entre otros libros. CORREOGRAMA

 

CORREOGRAMA No 5502

Soria . meda mausors, iCesinimo 5 Sarreboles PReRdO: exeio
. Dexo — mni RAda — Gubistas u
nistTános

ruprequLOsiS
en ea

a nal
PSUMDO) (ADlusuo

copa
At

varon,
+ e M iii

=
|
¿

incontmas 

¡PSURCO AAA

Venith acion

 

%
x
3
3
8

£
3

erograma — cuoro |

 

astincaro SRNIS

 

.. ARK
gl atimo — e ercomncn

poo>»>

qugm—g>ñe
<Oll¡'á&

*E

 

m>3

23
n

probz

a3
&
»OXPODAPZZ>

>4

ea
oo
ok 
lopr»0zamzo0»

&Oomm¿m

e4 10ónmun<z
ros

a

e.
—o—mancAzO !


CORREO

 

no de los objetivos del Desarrollo 
Sos
temible de las Naciones Unidas es 
”po
nerfin ]:l hambredel(l)gar la seguridad
alimentaria y la mejora de la nutrición, y 
mover la agricultura sostenible”. En 
tido, los bancos de alimentos a nivel 
mundial se presentan como vía desolución para
millones de personas con bajostecursos y
el Perú no es ajeno a este problema.

¿Aqué apuntael Banco de Alimentos?
Se trata de una organización sin fines de 
lucro, que tiene como objetivo aliviar el
hambre de los más necesitados. Estono es
un concepto nuevo, a nivel mundial 
existen más de mil bancos de alimentos, pero
en el Perúno habíaninguno. Sin embargo,
aquí había un problema porque las 
donaciones eran muy complicadas.

¿Por qué eran complicadas? 
Lasempresas, cuando compran materias primas,

an un IGV y van obteniendo un 
to fiscalde lo que han pagado. Luego 
venden el producto con IGV, pero cuando un
producto pierdesu valorcomercial y siesa
empresa quería donar, tenía que pagar el
IGV. Ante esto, el Estado pedíaque 
presa fuera con un notario y destruya el 
producto parasaberqueno lo vendió y de este
modo se pueda deducirel IGV. Entonces,
con la creación de las leyes 30498 y 30631
estetipo de productos, gue perdíansu 
Jor ial se pueden donar y esto 
essusceptible a utilizaren el crédito ¡ deeste
modo se motiva a que lasempresasno los
destruyan.

¿Aqué se le llama un 
lorcomercial”? Se tratan de alimentos 
perecibles ogue aún se pueden consumir.
Esos productos se recogen y distribuyen.
Entonces, 15 días antes de vencerse, 
sontetirados y dejan de tener valor comercial para
la empresa. Cuando recogemos el 
ducto, entregamos a la empresa un 
certificado de donación y se distrbuye todoslos
días. El ser humano siempre ha producido
más de lo que necesita.

Y esto estáligado a lacontaminación...
Claro. Todo aquello que sobra, se bota. En
el mundo hay casi 795 millones de 
personas que están subalimentadas y más de
1300 millones de toneladas de alimentos
que se botan a la basura cada año, lo cual
equivale a la tercera parte delo que el 
mundo produce. En el Perú, el 207% vive enel
límite de pobreza; es decir, estamos 
do de alrededor de seis millones de 
peruanos que están subalimentados.

¿A quiénes están dirigidas las 
ciones? Fundamentalmente a las 
personas que viven en extrema pobreza. Y
no estamos hablando solo de niños,
sino también de adolescentes, adultos

24> in

RIO CORREO.PE
A/JUEVES 21 DE SEPTIEMBRE/2017

CORREO

Desde el 2019, la donación de alimentos será obligatoria en el país.
Actualmente, beneficia a más de 97 mil cor r cionales
UNA ENTREVISTA DE JOHANA UGAZ / FOTO: CESAR BUENO

LESLIE PIERCE, presidente del un »ois directivo del Banco de Alimentos del Perú

 

 

 

 

 

 

 

”En el Perú hay 6

millones de peruanos
subalimentados

ECONOMISTA
Cofunda”..
del sa x >de
, l serto, 74
F eru. en 1991
asumió la
Gerencia
General de
Alicorp. Fue
Viceministro
de Comercio
del Perú
durante el
gobieno del
expresidente
Fernando
Belaúnde.

2362

toneladas de
alimentos
han sido
rescatadas
desde el
2014 al 2017

(A

instituciones
sonaliadas
en donar
alimentos sin
valor
comercial.

24

de setiembre
será la carrera
Global Energy
Race en favor
dela
organización.

y adultos mayores que no tienen quien
se ocupe de ellos.

¿Cuál es el proceso de 
cillo. Visitamos a las empresas y 
mos a que donen en vez de 
ductos. Nosotros transportamos la 
donación, laembalamos en cajas, nos ponemos
en contacto con lasorganizaciones y las 
distribuimos. Por ahora hacemos todo desde
el punto de vista logístico, No tenemos un
almacén propio todavía. Contamos conel
trabajo de voluntarios, un grupo joven
que nos apoya. Los camiones recogen en
las mañanas las donaciones y es 
do ese mismo día o en la mañana 
te, Veríficamos que lasinstituciones que 
trabajan.connosotros sean serias y leden un
uso adecuado a la donación.

e e=

Como donador, ¿se 
de fueronlos productos? Claro. 
Porelmomento solo distribuimos en Lima.

¿Se da el mismo proceso de donación
anteuncaso de emergencia? 
No.Cuandohay unaemergencia, la donación puede
searl ta£1biégá de odu3toso%¡n 
valomon]1;rcial. Se puede donar de todo, porque hay
poca capacidad logística. Nom12?men¡e.
nuestro campode acción está enla zona de
Lima, pero queremos crecer y multiplicar.
El fenómeno de El Niño costero nos dio la
posibilidad de iniciarciertastelaciones 
fuera de la capital.

Por último, ¿cómo se puede apoyar el
trabajo querealizan? Además de sus 
donaciones, las cuales se hacen a través de las

em , participarde la 
carreraGdobal Energy Race, que se realiza de manera
simultánea en 21 países y 38ciudades, Esta
tiene como finalidad promover la vida 
saludable a través de la actividad deportiva,
donde el Banco de Alimentos será 
benefciado de las donaciones.

66

A nivel mundial
existen más de mil
bancos de alimentos,
pero en el Perú no
había ninguno”

  

 


