

--- ERROR ENTRY: data/txt/correo/2016/08/correo_17.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Casas móviles",
        "content": "Los interesados pueden revisar las bases e inscribirse en la página web de dicha institución hasta el 26 de agosto."
    },
    {
        "headline": "SISMO EN CAylloma",
        "content": "La tierra no deja de temblar en la provincia Caylloma. El día de ayer amaneció con dos sismos de 3,3 grados de magnitud, localizados ambos en el distrito de Maca, a una profundidad de trece kilómetros y cuatro kilómetros, según el Instituto Geofísico del Perú (IGP). Las réplicas han causado alerta entre la población, especialmente por el temor de que más viviendas sufran daños. Hasta ayer, el número de hogares colapsados (completamente destruidos) en toda la provincia ascendía a 413. Asimismo, había 618 viviendas inhabitables, a las que no se podía acceder debido al riesgo de que se venga abajo una pared o el techo. Finalmente se registraron 1189 casas afectadas; es decir, con daños menores.\n\nEntre las localidades más asoladas por el movimiento sísmico del 14 de agosto destaca el distrito de Ichupampa, donde alrededor del 90% de las casas han sido, según pudieron comprobar enviados especiales de Correo. En dicha comuna no hay agua desde el domingo. La Empresa de Agua Potable y Alcantarillado de Arequipa (SEDAPAR S.A) logró restablecer el servicio hasta Chivay (capital provincial), pero indicó, mediante un comunicado, que el abastecimiento a Ichupampa, Achoma, Yanque, Maca, Madrigal y Coporaque lo viene realizando a través de \"ocho sistemas\".\n\nEn cuanto a las familias damnificadas, el Instituto de Defensa Civil (Indeci), a través del Comité de Operaciones de Emergencia Nacional (COEN), dio a conocer al final del día 15 que en la provincia de Caylloma estas sumaban 1564. Además, las personas fallecidas eran cuatro y se reportaron 46 heridos. No obstante, ayer se supo que el número de heridos subió a 67, aunque no halló nuevos informes de víctimas mortales.\n\nNECESIDADES. Entre las carencias más inmediatas que necesitan ser satisfechas en la zona del desastre está la falta de alimentos. Edison Falcon, asesor del gobierno regional de Caylloma, hizo un pedido público a las autoridades y sociedad civil para que manden comida a las áreas afectadas. \"Necesitamos productos no perecibles, como de pan llevar\", señaló.\n\nPor su parte, el ministro de Defensa, Mariano González, informó que se coordina con las autoridades locales y regionales de Arequipa para distribuir 30 toneladas de ayuda humanitaria a los dos por el sismo. Además, indicó que se ha comenzado con el envío de frazadas, única defensa contra el frío, colchones, carpas y camas. Sin embargo, reconoció que la entrega de estos elementos se ha complicado debido a las malas condiciones de la vía terrestre. \"Mañana estamos haciendo nuestro mejor esfuerzo\", aseveró.\n\nCabe señalar que, al cierre de esta edición, estaba prevista para la noche de ayer la habilitación al 100% de las vías en la provincia Caylloma. Unos diez volquetes y cuatro cargadores del Gobierno Regional, así como maquinaria de Covisur y Provías Provincial, trabajaban para concretar dicho objetivo. Reparar las carreteras hará posible la entrega de carpas, uno de los reclamos más urgentes de la población, que la noche anterior debió dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas improvisadas con plásticos para la lluvia. Estos objetos fueron su nica defensa contra el frío durante el lunes y martes, cuando debieron dormir, en su mayoría, a la intemperie, abrigada por frazadas o carpas