

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2017/08/trome_05.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Franco (33).— Buenos días, doctora Carmen, sus buenos consejos me motivaron a enviarle mi carta.",
        "content": "Soy un joven con cierto éxito profesional, pero con poca suerte en temas del corazón. Mis amigos me presentan chicas, pero al tratarlas me doy cuenta de que no tienen aspiraciones, solo ven diversión y eso no va conmigo. Me considero un hombre agradable y divertido, además de simpático. Espero conocer a una señorita honesta, educada y con metas claras en la vida para poder iniciar una amistad sincera. Interesadas pueden escribirme a franconorte2012@hotmail.com."
    },
    {
        "headline": "Que Significa Tu Nombre?",
        "content": "Gladys: La que es alegre! De origen galo. Se interesa por lo que le pasa a los demás y siempre está dispuesta a ayudar si alguien la necesita. En el amor, es seductora romántica."
    },
    {
        "headline": "Las Crónicas del Maestro Eloy",
        "content": "Este año le cay en las manos el libro ‘Caza propia’, reciente publicación de uno de los mejores cronistas nacionales de las últimas tres décadas: Eloy Juregui. Siempre he sido su fiel lector en cuanto periódico o revista publicaba sus crónicas de calle, de personajes entrañables o misteriosos, barrios de broncas y sibaritas, humeantes huariques, barcos piratas transformados en bares de insomnio. Aquellas charlas de café con eruditos, nombres históricos que uno llegaba a preguntarse, ¿con quién no ha conversado?, ¿con quién no se ha juergueado? Eloy? Hasta que me tocó trabajar con él, en 1990, y me brindó su amistad en el recordado diario ‘Pagina Libre’, que dirigía el inmenso Guillermo Thorndike. Uno tiene el libro entre manos, pero extraña y piensa que nada se podrá comparar, visualmente hablando, a aquellas notas que publicó en los periódicos y revistas. Largas pero hipnóticas, acompañadas con un plus extraordinario: las fotografías del gran Carlos ‘Chino’ Domínguez. Ese dueto dinámico produjo las mejores crónicas periodísticas. Ahora, el ‘Chino’ ya no está. Las redes, sobre todo el Facebook, son las nuevas herramientas de Juregui para seguir vigente. Hay una nueva legión de jóvenes lectores que no nacieron cuando alimentaba a los lectores desde viejas máquinas de escribir Remington. De ahí que ‘Caza propia’ sea un coctel donde el escritor, a lo Hector Lavoe en ‘El Cantante’, manifiesta ‘Lo mejor del repertorio, a ustedes voy a brindar’. El libro recoge 41 artículos en su estilo callejero, erudito y entrañable, pero añade análisis a manera de ensayos. Pienso que para ser escritor como Eloy, era necesario haber provenido, crecido y vivido en el lugar perfecto de donde él emergió, Surquillo, el rico ‘Sullorqu’. Debe bendecir el haber lagarteador de chibolo en el trabajo de su viejito, un conocido librero del Parque Universitario, cuando todavía el Centro de Lima era recorrido por poetas como Martín Adán o Sebastián Salazar Bondi; incasificables escritores como Luis Loayza; periodistas genios del humor como ‘Sofocleto’; personalidades como César Mir o libreros como Juan Mejía Baca y Humberto Damonte, con su inolvidable librería ‘El Santo’, en la Plaza San Martín. Y a todos les dedica una porción de este delicioso pastel literario. De esas visiones y encuentros yendo de Surquillo al Centro con su viejito, presenta una Lima como la que cantó y escribió Chabuca Granda en ‘Pasito a pasito’: ‘Mira que habrá que volver/a viajar en tranvía otra vez’. En esa crónica homenajea a su padre y con él, a la vieja Lima y a los intelectuales y músicos que lo visitaban, como Paco Benavides y Jaime Guardia. Nos hace caminar por la Lima de Chabuca, de la flamante galería ‘Boza’ y su novedosa escalera eléctrica, pero también la acholuta, la invadida por los cerros de Chacalán’ o ‘Los Shapis’. Eloy revela su secreto. Confiesa, con sinceridad: Sufro de una enfermedad crónica: La crónica’. Y amenaza con sacar otro libro sobre su estancia en La Habana. Desde su libro ‘Pa’ bravo yo’, Eloy ya había decidido dotarle a la sabrosa crónica los condimentos racionales de los ensayistas, sin caer en el intelectualismo aburrido, sino con ingenioso salero. Y reconoce a los clásicos ensayos del mexicano Carlos Monsiváis y Martín Caparrós como influencias positivas en este nuevo tipo de crónica que nos presenta en su reciente libro. Hay nuevas, escritas en Cuba. Otras como las del poeta Jorge Eduardo Eielson, que son el adelanto a un estudio mucho más profundo del maestro, ‘Este libro me demoró dos años. En ese tiempo realicé tres viajes: Cuba, Europa, siguiendo la ruta de Eielson, poeta peruano que afuera es más conocido que Vallejo, y a la Carretera Central, donde son venerados Flor Pucarina, ‘Chacalán’ y Los Shapis’.”
    }
]
```