

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2017/08/trome_27.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "VENEZOLANA BUSCA UN AMOR",
        "content": "De mirada tierna y sonrisa traviesa, la bella Jeuskath lleg hace meses al Per desde su amada Venezuela para quedarse, Cuenta que ha hecho incontables amigos y en su carrera como modelo no puede irle mejor, aunque confiesa que an no encuentra el verdadero amor que tanto espera."
    },
    {
        "headline": "HOMENAJE A ARTURO CORCUERA",
        "content": "Este Bhoy siempre mira al cielo y ensaya una protesta cada vez que lee sobre el fallecimiento de un poeta. El ritual se fue repitiendo con tantos que partieron en los ltimos aos. Por ejemplo, Too Cisneros, Rodolfo Hinostroza, Eduardo Chirinos y ahora Arturo Corcuera. No s por qu siempre cuando lo vea, me imaginaba que el gran No, el personaje bblico de la salvadora arca del 'diluvio universal', tendra la cara del poeta nacido en el puerto de Salaverry, en La Libertad, en 1935. No era casual tal asociacin, pues su obra trascendental, la que lo sobrevivir por siempre y que se convirtiera en su poemario emblemtico se llama 'No delirante' (1963). El libro lo catapult como un estandarte de la generacin potica del sesenta, a pesar de ser algo mayor que los 'cuatro fantsticos' de esa exquisita era: Csar Calvo, Rodolfo Hinostroza, Antonio Cisneros y Luis Hernndez. 'No delirante' hizo que los jvenes vates le hicieran un sitio entre las oyitas' de la poca, representadas entre otras por Comentarios reales' de Antonio Cisneros [1964) o 'Consejero del lobo' de Rodolfo Hinostroza (1965). Pero el No de Corcuera no posea aquella integridad total y pureza del personaje bblico elegido por Dios para salvar al hombre de la decadencia moral y espiritual, y reunir en un arca a lo nico merecedor de sobrevivir a un terrible diluvio: su propia familia y una pareja de cada especie animal. El No del poemario carga con las imperfecciones del humano, demasiado humano' de Friedrich Nietzsche.\n\nEl libro fue innovador. Los animales del No de Corcuera eran tan terrenales y prosaicos \u2014para el universo literario tan plagado de unicornios y otros faunos mitolgicos\u2014 hasta el punto de Hacer a conmover, pues el noruego presentaba desde gatos y araas hasta lucirnagas y mariposas, en versos fabulados donde no est exento el humor, la irona o el juego. Tenia ventiocho aos cuando los public. '\xBFFlor huida, pesadilla de la rosa/ imaginndose perseguida./ El estambre se aroma y se colora,/ cuando sobre l se posa./ Corola voladora,/ mariposa'. [\uFBula de la mariposa). Lo alucinante del vate sanmarquino fue que este poemario lo sigui escribiendo a travs de dcadas y public una versin corregida y aumentada en el nuevo siglo, todo mientras se desempeaba como incansable promotor cultural desde su puesto en su alma mater, la Universidad Nacional Mayor de San Marcos, de donde fue cesado vilmente por autoridades enemigas de la cultura. Este Bhoy se sorprendi al leer los poemas de un libro que Arturo escribi cuando tena sesenta y seis aos. A esa edad, el maestro le cantaba al amor o al desamor. Vivir sin ti es girar en el vaco, un consumirse, un desangrarse lento; el razoado amor, un desvaro; la dicha prometida, un sufrimiento. Mi corazn es un terrn baldo, un rbol desgarrado y ceniciento, un cauce que se discurre sin su ro, ro sin ms genes y polvoriento./ Voy hacia ti y s que de ti vengo, busco mi amanecer en el ocaso, porque te tuve s que no te tengo./ En mi pecho dejaste tu araazo, yo soy un fuego fiero, te prevengo, y t la fra sombra en que me abraso... [Sonetos de viejo amador, 2001). El poeta gan el Premio Nacional de Poesa en 1963. Dejemos que el entraable escritor uruguayo Mario Benedetti cierre con su comentario esta columna de homenaje a un poeta con maysculas: 'Corcuera es un valor indiscutible no solo de la poesa de su pas, sino tambin de Amrica Latina'. Ahora se lo podr decir en su cara, en el parnaso literario, en el caf ms concurrido, 'El arca de No', donde el virldadgro personaje biblico estar de inmejorable anfitrin. Apago el televisor."
    }
]
```