 


     

e(opez©gupoepens…

norme expectativa ge»
Eneró ayer la ceremonia

de juramentación de
los nuevos integrantes del
gabinete ministerial que 
dirige Vicente Zeballos, pese a la
polémica que aún continúa
sobre la constitucionalidad o
no de la disolución del Congre
so dispuesta por el presidente
Maxtín Vizcana
Un número importante de
ministms fue ratificado; sin
embargo. no se mantuvo la
paridad que mostró el 
gabinete de su antecesor Salvador
del Solar…
Ia juramentación se produce
en medio del conflicto que el
Ejecutivo mantiene con los
representantes del disuelto
Congreso en tomo a ¡a 
demanda competencial. que
debería ser presentada ante el
Tribunal Constitucional (TC)
para determinar si la medida
fue legal o no.

 

   
       
     
       
   
       
     

» Los "nuevos"

2>

COMPLICADO. Gabln

CAMBIOS. Al promediar el
mediodía, el presidente 
Martin Vizcarra tomójuramentoa
los 18 titulares de las distintas
carteras er el cometí… fix Pa
lacio de Go uíf mo.

Son 10 los nus"f.s ministros
que ingresan al gabinete 
Zeballos (ver infografía).

María Antonieta Alva (Econo
mia).— Juan Carlos Liu Yonsen
(Energía y Minas); Gustavo
Meza Cuadra (Relaciones
Exteriores); Ana Teresa 
Revilla Vergara (Justicia); Walter
Roger Martos Ruiz (Defensa);
Jorge Montenegro Chavesta
(Agricultura) y Rodolfo Yañez
Wendorff (V ivienda).
También destaca Edmer

ete Zeballos jura en medio de la pol

   
 

del gabinete Trujillo (MTC). quien ya
Zeballos sedesempeñóantes como
Diez ministros estrenan titula! en did'la canera.

carteras en flamante Trujillo dEÍÓSU cargo luego

Consejo de Ministros de revelarse que el 
sinies
trado terminal Fiori y otras

o o'“… .Eo“'d¡os 101 estaciones de buses
E Experiencia 9,Vínculos
o mic os

      
 
    

oMm-¡a
Antonieta Alva
o

norma
11011115… 911 la

o Juan carlos

     
  

 

& Directora general de la

    
 

 

Liu Yonsen *
o Energu y Mulas
' Ingomoromommco

DIARIOCORREO.PE
LlMA/VIERNES 4 DE OCTUBRE/ZOIQ

".I-I

JURAMENTA'1' EN MEDIO DEL CONFLICTO

CON F.'. |Íl$l' [|. ¡O CONGRESO
—'._ ».)

eballos

 

 

 

» Analistas coinciden en la necesidad de que
titulares de las distintas carteras exhiban no

   

émica por la Zega»'udad o

1ez nuevos
rost_ros en el
ab1nete de

CORREO

  

s edldas adoptadas por Martín VÍZC8ÍÍB-/Ángela Pe
. _

sin condiciones mínimas de
seguridad habían obtenido 
auton'zación de funcionamiento
en su gestión. En el terminal
de Fiori murieron 17 personas
al incendiarse unbus turístico.
También juramentaron los 
excongresistas Frandsco Petm¿zi
(Cultura) y el oñcialista Jorge
Meléndez (Midis). este último
esmvoen]acanena delndusión
Social durante la gestión de Pe
dro Pablo Kuaynski.

Es oportuno destacar que 
Fabiola Muñoz pasó de lacartera
de Agricultura a dirigir la del
Ambiente.

RATIFICADOS. En unto. los
siguientes ministros fueron
ratificados en sus cargos: 
Sylvia Cáceres (Trabajo): Gloria
Montenegro (Mujer); Flor 
Pablo Medina(5ducación): Edgar
Vásquez (Comercio Exterior);
Rocío Barrios (Producción);

. , . . ., . . Carl M ' I ' Z 
solo un perfil tecmco, smc tamb¡en pol¡t¡co 1en£%oríísa?s(a3$f…y "
'¡ …,,, ' A ' … 
54==oa:aa:*a:… Í — o$::.o:áo£… '; »

 
 
 
   

0Represenmntc

umversxdad del Dirección Gcnqral do egresado de la Inlemauonal Pública en permanente
Pa(*ihm Ple sm Pt hl|m Umv91s1(lad Na('1nnal la Universidad Johns de ¡'em ame
MMS…J en ¡… " dc lngenluríd ankms en Bdllinmw las Ndúonus
Aglmlnlslra('lnn do 'Cohorcnda"… & ¡'…'…g el ¿,¿'¡…'ijg,'que" I.uzen('1alura sn U…d¿5
Puhhm un coloctwodo ¡ovencs hizo el esmd1o dc Ro¡<“'lo'!o5

Doo“o"o Inle! asados en facub1hdad del Inlomac1onalcs do …

l…onmuoml en polínca5 de 55me p…y9…, hídncu |;¿5… Amdemm Dlplomal ¡…

Harvard del Peru

Grande en Mcquegm

olu$lu:1&

 

Glixinlq;xanze de la Ol¡una de
(Ioulrol dv 1.1 MAglslmtum dol Pndnr
Judicm! y exv1cemi sim de Trabajo _
y Promoc¡ón del Empleo de buena Popular

Adicmnal; Integró la Comismn de
Refomm dc Justicm creada por el
prs-51deme Man… V¡zcarra

"?
d Catóhca

 

 

rior de Canto en España
& Elegido congresst de la
Repúhhca en 2016 con el partido

     

o F ongre sra de la
bancada Liberal


   

6 ng€: Meléndez

oDes—arrollo
c Indu '

1 Íiígemcro l-orestal por la _

CORREO ¡TEMA DEL DÍA

El gabinete de Vicente Zeballos
está integrado por 10 hombresy
8 mujeres, mientras que el 
grupoqueprsidióDel$olares1aba
conformado por 9 hombres e
igual número de mujeres

Al finalizar la juramentación
no faltó lapresenda del expre
mier$alvador del Solar. quien
saludó a los nuevos 
tros. Los titulares 
renunciantes también aparecieron para
transmitir sus buenos deseos
al Hamante gabinete.

ANÁLISIS. El analista 
político Luis Nunes destacó las
credenciales de los nuevos
ministros; sin embargo. 
precisó que será importante tener
un gabinete con una buena
política comunicacional.

"Hay una parte de la población
que cree queel Gohiemo no ha
hed10(djñxsión desmdxas), 
bltamnmniaxmud1oloqueestán
had&do",sostuvoa(bneo.
Nunes indicó que los mi

 

   

… Sm;ml

 

U …V9IS! dad de Ia Ama'
Pe

G 6Lupb el mismo cargo durante la
o?ofo'3 ¿o P_od¡o_ …?“? K_u;zyng¡u

 

 

& qu)ngrosxsla do la bancada (»hmhsla

Pe…anos Por el Kamth (PPK)

 

T“…o

carr ¡oemotival'
dq pediaaa
& 4remía)rmel50

Petrozzi en Cultura.

tros tendrán como .co au
mentar eh iv…¿l r< :. ¡eo cón,
porque de 'o ”F;¡trano ello
puede significar una señal de
ineficiencia.

Además, dijo esperar que los
nuevos ministros tengan una
mezcla de perfil técnico y 
político. "Les voy a dar el voto de
duda". señaló.

A su turno, Luis Benavente,
director ejecutivo de Vox 
puli. sostuvo que los 
jaquejuramentaron son 
desconocidos para la ciudadanía,
induidosaquellos que 
provienen del Congreso disuelto.

    

María Antonia b.lva trabajó en ei sector

Educación y hoy comand:=rá el MEF

». Del Solar
Destaca a
ministra de
Economía

El expremler Salvador
del Solar resaltó la
designación de María
Antonleta Alva como
nueva mlnlstra de
Economía y Flnanzas.
"Una economlsta

y selvldura pública
preparada, brlllante

y de altísimo
compromiso con el
país", tulteó Del Solar.
Asimismo. le deseó

 

3

días des ués de la
dlsolucl n del Congreso
Vlzcarra jurament6 a su
nuevo gabinete.

7

ministros fueron
ratlflcados en sus
carteras por el
presidente Vizcarra.

   
  
  

 

 

   

DIARIOCORREO.PE
LlMA/VIERNES 4 DE OCTUBRE/ZO19

Maximiliano
Agu1ar estuvo
presente en_ ,
juramentac1on

' _)o¡emico asesor y
Econsejero 
presiden
cial Maximiliano
Aguiar estuvo presente en
la juramentación del nuevo
gabinete ministerial.
Tras la ceremonia realizada
en Palacio de Gobierno, los
asistentes a la ceremonia se
ordenaron en fila para 
felicitar a los nuevos titulares de
las distintas carteras. y fue
en ese momento en el que la
presenda de Aguiar se 
percibió con mayor notoriedad.
El asesor argentino recorrió
toda la sala para expresar su
felicitación a los ministros,
Posteriormente se retiró de
la festiva escena de manera
discreta.
Cabe resaltar que el 
asesor ha señalado en varias
ocasiones que él no radica

 

   

<3

  

Arge ntino saludó a todos los ministros.

» Asesor

Desde Junio del 2018.
Aguiar fue convocado
de manera oflclal
para asesorar ¡
Vlzcarra en temas de
comunlcaclón.

tivo afronta serias crisis.
Tras la disolución del 
lamento a inicios de la 
presente semana, el presidente
Vizcarra ha tomado 
decisiones cruciales que habrían
merecido la participación
de Aguiar.

En setiembre, los 
congresistas de la Comisión de
Fiscalización instalaronuna
subcomisión, con el 
vo de investigar a las 
empresas encuestadoras y, en

 

       

 

En otro momento, el analis- éxitos a ¡a nueva en el Perú y que su trabajo ese marco, se propusieron
ta fue enfático en señalenr la tl:ular del MEF quien go",manifestó. depende de momentos es— recoger la declaración del
ausencia de fuerza política. reemplaza a Ca',|os Sin embargo, Benavente les pecíficos. asesor de Martín Vizcarra.
"Falta liderazgo Vizcarra ha Oliva. otorga el beneficio de la duda. Se sabe que de acuerdo a la Sin embargo, tras los 
recientenido un gabinete discreto, por lo que plantea dejarlos coyuntura política, elasesor tes acontecimientos, dicho
pero (ahora) no veo ministros trabajar y ver los resultados argentino retorna al Perú requerimiento ha quedado
degmnpe¡fil políúcoylideraz- finales. cada que vez que el Ejecu— frustrado.
» o — ' 1: - . . » '
oWalter R::ázer ' ! f: ' olorge Luis < * 'I“ o Edmer ] ©Rodolfo Yáñez ]
Manos R '. __ ' Montenegro Chavesta *": ' ' Trujillo Mori . Wendorfl . » _
oDeíensa “ru; ' oAgnwltura _ 7 , oTranspor_les ' o Vmenda, _ > v "
" ¡,lcenc1ado en c10ncms & Fue director ' Ingemoro agricola 659 desempeñaba y Cmuumca CU" u … y S'…C'" … 
-nulitams de la Escuela de la Escuela egresado de la Umversukxd como cuando 011 Ingemcna Baduller cn (… nc1as de
Mxhxar de(íhomllos de lngemería, Pedro RUIZ Gallo vlcenumstlo ds 5<…"J… PUT ¡¿ UHW(ÍÍSIÓJG la Ingeniería (EMI de ]a
M&;ísier … subdimg'lor Maeslría … G95|ión Dcmnullo u N3C10…1 de …Sem€¡1¿ Universidad National de
Planeamxemo académico Y Ambiental y Desarrollo UUÍJCSUUC!UT& MJcsnia on ( 3cslmn y …SC_“U_I_GÍ!8 _

Estxalégnco y Tonmdu
Dcc1510nes on la
Escuela Supenor de
Guam del Ejército

dlmclnr dela
Escuela Mxlimr
de Chorrillos

Soslmndo po¡ la
Universidad Nacional
Jurgu LL1&zdre(3rolunann
de Tacna

Agrdm y R¡ogo

Audnonas Ambien!ales¡x>r la
Uni rsxdad de Piura

 

 

& Rio gerente general del

Gublel no Regxonal de Arequipa

Gl'ñvestigado'ruest;u&íxriaí " ”

del lnsl¡mln de
lnvesugamún de ¡
Edihcacxoncs en Japon


4>

DIARIOCORREO.PE

$El:|:lúll BRÍHBII-FE5TNI-BHSISI

   
       
 

  

'

©dlarlocorrco

RONALD GAMARRA
EXPROCURADOR

©mnaldgaman'a

"¿Proceso
competencial? Otra
burrada máx de los
fullaprlsus. ¿A quién van a
demandar? No dloen que han
suspendido nl pruldente Vizcarra
yque-unteln 
rmunclndeAránmel presidente es o…?

Ah ya... l0luchea va ¡
Interponer una demanda contra
Olaechenl ".

 

 

PATRIC(A DONAVRE
CONGRESISTA

©Palybonayre

LIMA ¡VIERNES 4 DE OCTUBRE/ZO'IQ

     
 

CHIQUITAS/CORREO

 

   
  
  

»lo bueno » lo malo
l:lll … J|ll:lllll' f Av.».…….…… oueehmoxucosen
: a la normalidad la Costa Verde
Poco a poco las vías Arrojan desechos
facebook aledañas al Congreso tóxicos en playa de la
… * lucen liberadas y sin Costa Verde. en San
rejas tras la disolución del Miguel. El material arrojado
t…¡ttef—v- ( Palrulzm;nto, Eslta rg%didalfue es;;ácido zulfhídric[o", un gas
. sa a apore pu |C0y 05 m pesa oquee auree
©d'a"ooo"oo ' ,. comerciantes. inflamable.
Ahcm gestión pública de la mano No solo afianza su lazo con
Diferentesorganizaciones de Jaime Saavedra en el año la Bancada Liberal -hoy ) a frase
y coledivos preparan una 2014. Primero fue asistenta con mayor peso que el
concenuación para el próximo en el despacho ministerial y grupito que lidera Clemente
lunes7 de octubre bajo el slogan luego jefa de una unidad de Flores-. si no que también
de “Ciudadanos contra el la Secr_et_aría de Planificación !e da pie_ante la c_omunidad
golpe”. El punto de encuentro Estrateg1ca. ;momoc'onal. de ¡acmrseddle Disue1to e] Cl)ng es 0,
será el Parque Universitario … o'3o' & l.… ex1ntegr_ange & - 
¿¡ panir de 135 1100 am Una _ fu11monsmo,su prlnc1pal no hay d15t1' acczones.
pmeba de fuegó para qúienes Gente que traba)c'; Con ella opositor, en su gabinete, El gabinete debe
_ . en ese momento ¿ v1eron _ ,
ág32gg:£]nggdld£ como una persona dura para … tomar dGCISIOH ES
ngr ' darluz verde al aumento Durante la juramentación ñrmes ara im ulsar
… de remuneraciones de los de los ministros, ayer , p . , ,p .
[¿ titulardel MEF Man'a docentes. Hoy se sabe que en Palacio de Gobierno, la mversmn pub11ca
- ' - tiene muchos amigos en ¡a no pasó desapercibida ' d "
AntometaAlva,debnllantes ba d v (1 N P . ¡ v d ¡ ¡ ld y pHV8 ¿¡
pergaminosacadém…y nca a ¡013 e uevo em. ¿li groersigggxg e Er gaeclom ?yth
v v , v < ,
gñ£%gñg£ Eo£3£g£'oo W… d entre los invitados ' x E&'£'ESSIII¿IE$'
. . . . mes e ¿juramentación e calurc 30 sz'.nn de liz. al ;w_
dae] 13Mgfg'nc8£goígfggauges los ministros, la congresista '“la o, _ u: c. ¡tic ¡s 1 los DEL CONGRESO
actual rector de ]aUN1 María Elena Foronda esu '— u …n_ tre. is…as merecían como
' en el desp ¡cho ('el 1 am 71. 'e ;..ímmo un apapacho
Cadseloiala r.emie¡ Vr :en 'e 7.ek lllos presidencial. ¿no?

"Espero que lo:
honorables magistrados
del Tc slempro rospotuosos
do la legalidad actúen

en consecuencia. La
reconslderaclón nunca se votó
y se presentó a tiempo, por

lo tanto el procedlmlanto de
elección no concluyó".

 

ERNESTO ÁLVAREZ
cousrufucuoruusn
©emestoanúl

"SI se producen

las elecclonu para

el Congreso corto, será
necesaria la formucl6n de un
Frente Democrátlco que evite

  

      
    
   
    
   

En la época del prex.1ieroon

de César Villamt h
inve=o'isgc ¿o ;)0' la _

nt asu :1—res mos vínculos
con Í'jebrechk Vizcarra trató
ue jalarse ¿ Jorge A!va para
integrar su gabinete, pero este
no aceptó argumentando que
"tenía deberes sagrados que
cump1ir" en la UNL

María An(oniela Alva -'Toni"
para los amigos» ingresó a la

 

 

» la encuesta
Pregunta de hoy

 

')C es Ja je de Jnd nora.

¿ Av',u ¡? habrá ofrecido más
de…:!“ sobre la supuesta
suplantación de su voto en la
elección del TC, argumento
que dicho sea de paso. se
empieza a caer?

Pida…
La inclusión de Francesco
Petrozzi en la cartera de
Cultura tiene un importante
significado para Vizcarra.

 

Ensalada…

El tribuno Espinosa-Saldaña
llegó la noche del último
miércoles a las instalaciones
de Canal N. Se sentó en la
sala de espera y miraba su
reloj mientras aguardaba ser
entrevistado, Las productoras
se miraban las caras como
preguntándose quién lo
había invitado. Finalmente, el
abogado se levantó y se retiró
medio molesto.

 
 
 
   
 
 
  
  
          
       
     
     
     
     
         
 
  

 
 

   
       
 
     
  
 
        
  

gnu:=<¡:aul3ndela¿umblea ¿Está usted de acuerdo

en 8 econ ue '

…… ¡,"i'w.o…_ …;i….._ con la confom_1ac16n
del nuevp gabmete de
Martín Vlzcarra?

  
  

  
  
       
    
       
      
 
 

  

SALVADOR HERESI

CONGR ESISTA

©SalvadorI—leresl ( Progunta d. !VI'

"El nuevo canciller ¿Eztá usted de acuerdo con la

Gustavo Meu-Cuadra ' renuncla de Mercados Aráoz : la _ …

es hl]o del general vlcapfuldencln do la Repúbllca?? “ “ ' ' '

Aníbal Meu-cudra, con Miembros de la bancada del Frente Amplio acudieron a la
al que Velasco perpetró ol … Oflclna de Protocolo e Inmunldads del Mlnlsterlo de RR.EE.
80190 de ¡““lo oo“"o ol GRAN …… para entregar sus pasaporte diplomáticos. Muy 
orgullogoblemo "“ oo“""d' To"Vv sos, se despojaron de él ante las cámaras de televisión, pase

exactamente, hace 51 años".

ND '; Em CARITA DE

. “…
'”oo"o' 'áa'r'|'&"o“n?ofá'¿ o …

a que la Gomlslón Permanente acordó que dicho trámite
no tiene razón deser mlentras el TC no se pronuncie sobre
la Iegalldad de la disolución del Congreso. Sea como fuere,
gana el gusto por los “ashes periodísticos.

 

 
 


CORREO

 

 

Barnechea,
Cipriani y
Muñoz a favor
de renuncia

DIARIOCORREO.PE
LIMAIVIERNES 1+ DE OCTUBRE/2019

Alfredo Barnechea, el cardenal Juan Luis Clpr¡anl y el
alcatdede Uma,JorgeMuñoz,exho¡-taronamaníancana
a renunciara la Presidencia. "Ha botado al Congreso, pero
se ha quedado él; no parece algo demasiado honcsto
(...). Señor Vizcarra, renuncie", dl]a Barne... es. Munoz
considefóquesoría lo melcrpz.ra e! país y,dc esa manera,
se llames elccrio nes gen ernles. ”Si el Presidente cree que
es el momemo que todos deben irse a su asa, entonces
debe 51acvr Yo mismo". sostuvo, por su parte. Clprlanl.

£í35¿cion€6£i$éiéhdal

   

El TC es el único organismo encargado de resolver esta clase de demandas.

      
 
 

 

 

 

P7'ecmivo
Deñniclón Defensoría Remec ]
Es un proceso para resolver los del Pueblo . SS … J..
enfrentamientos por las competencias o ' '
atnbuc1ones entre los poderes del Estado. los M“ . l . . Órganos ' BCR
gobiernos regionales o municipales u órganos P,'gi.5 eno constitucionales
consulucionales. Muchas veces se orignan u loo .
por una deslsión que no le correspondería ¿¡ JNE Contraloría
alguna entidad. ONPE
K, Legislativo“ Judicial
¡
Nivel subnadoual
. . o " * . . .
' Gobiernos Gobiernos
regionales locales
' El ar(ículo 109 del Código r 'occsal
Constitucionalestablece que slow ..…un .)54
en cam de L 1lidad 's (] 'cr*"u asi: ó.. …Aeglada

 

[ (c*..nnol€o. grc-0, rc( ¡ieren wmar con la
a )! ¡na ¡61 (. 'l rc :p…wo plcno'2

TRIBUNO DICE QUE COMISI Ó.“ PI-.KMANENTE ES LO QUE QUEDA DEL CONGRESO

Ramos adelanta opinión sobre
la demanda de competenc1a

 

 

 

» Ernesto Álvarez Miranda, extitular del TC,
advierte que magistrado de ese organismo
anticipó postura respecto a si el Congreso

puede o no interponer recurso

como | REDACCIÓN

El magistrado Carlos 
Ramos Núñez, miembro
del Tribunal 
Constitucional (TC). manifestó que
la Comisión Permanente
del Legislativo no tendría la
atribución de presentar una
demanda de competencias
al máximo organismo 
interpretativo de la Carta Magna
para que se pronuncie sobre
la constitucionalidad de la
disolución del Parlamento
dispuesta por el Ejecutivo.

"Hay una disposición del 
Código Procesal Constitucional
que regula la acción 
compe
tencial. Es el artículo 109
donde hace una declaración;
se trata de un requisito. que
es la aprobación por parte del
pleno del Congreso. ysucede
que no hay pleno del 
Congreso“. sostuvo en Canal N.
Aunque de inmediato refirió
queel'ltpodría"interpretar"
que esta puede ser también
una facultad de la Comisión
Permanente, en las líneas
anteriores ya había tomado
partido por la postura del
Gobierno respecto a que el
Parlamento está disuelto.
En la misma línea. Ramos

Núñez aseguró que 105 legis- extitular del TC, aseveró que
ladores podrían presentar Ramos incurrióen 
unadelanuna acción de inconstitucia to de opinión.

nalidad y no una demanda
de competencias- "como
ciudadanos. ya no como 
congresistas. habida cuenta que
simplemente forman parte.
un grupo de ellos, de la 
Comisión Permanente".

"De la lectura literal de la
Constitución del año 93, 
salta a la vista que esa no es una
prerrogativa de la Comisión
Permanente", agregó luego.

ADELAN_TÓ. Sobre el tema,
Ernesto Alvarez Miranda.

"Resulta tan obvio (que
anticipó su posición). que
estoy seguro de que se 
inhibirá (si el caso se evalúa
en el Tribunal) Es tan 
nítido el adelanto que yo me
atrevo a pensar que lo hizo
a propósito para no tener
que participar de una cosa
tan problemática", declaró
a Correo.

Agregó que si no se inhibe.
podrían recusarlo: pero 
reiteró que está seguro de que
elegirá la primera allemativa.

 

"IIE UI LEC'I' RA LITERAI. DE UI

00IIS'ITI'IICI II
¡A Ilo

SALTA A UI VISTA 0"!

uubnennmnvn neu

“MISI Il PERMANENTE". Illlo RAMOS

 

      

<5

ARBA

CARLOS RAMOS

POLÍTICA

MARTIN VIZC

  
  

“ NUEVO GABI

 

Ortiz de Zevallos f'ue el_egldo con 67 votos.

Gonzalo Ortíz de Zevallos
presenta documento para
ser designado en el TC

El abogado Gonzalo Ortiz de Zeva!los 0Iaechea acudió
ayera la sede de! Tribu nal Constitucional para entregar
un documento con el cual solicita que se programe
su asunción como magistrado de ese ente y asi se ¡e
lncorpore en sus funciones.

Como se sabe, Ortiz de Zevallos fue deslgnado
miembro del TC por el Congreso el último lunes,
Instantes después de que5alvador del Solar anunciara
la cuestión de confianza para que los procedlmlentos
de elección a ese organismo varlen y se detenga ese
proceso. Ortlz de Zevallos Iiegó hasta la sede del TC
por Ia mañana y habria dejado el documento en mesa
de partes.$ln embargo.el goblerno de Martín Vizcarra
considera que el Congreso disuelto no tiene atribución
para que se formalice Ia deslgnaclón y se niega a
publicar el resultado de la elección en El Peruana

 

 

 

Juristas: "Estamos fuera

 

 

del Estado de derecho"

 

Un grupo de destacados
constitucionalislas opinó
ayer que la disolución del
Congreso porel presidente
Martin Vizcarra "ha sldo
forzada” y que se basa en
una negación deconñanza,
queenreal|dad,noocumó.
“No existe el concepto
de 'negación fáctica' de

la cuestión de confianza
esgrimlda por el señor
Martín Vizcarra". Indica el
pronunciamlento flrmado
porbsjurlstasttorGarda
Toma. Anibal Qulroga,
Natale Amprlmo. entre
otros.

Ajuiclo de los expertos en
temas constitucionales. el
Jefe de Estado no contaba
con la autorización
ministerial que sustentara
la decisión de cerrar el
Parlameno.

"No se ajusta a la previsión
…ly,porlotamo.
nos coloca fuera dd Edado
dedered1o",señalan


DIARIOCORREO.PE

6>

lor Pablo Medina, ratificada
Fministra de Educación, 
con
versó en exclusiva con este
diario para sentar las posiciones del
Gobierno en esta coyuntura de crisis
política Aseguró categóricamente
que el presidente Martín Vizcarra no
contempla una renuncia, pero que
acatará el eventual falIo del Tribunal
Constitucional cuya intervención ha
sidosolicitada porlaComisión 
Pennanente del Congreso.

Diez ministros del gabinete Del
Solar no han sido ratificados. Se
afirma que la mayoria de ellos
declinaron respaldar el cierre del
Congreso. El gabinete anterior ha
sido ratificado en parte. Hemos sido
un gabinete muy sólido en términos
del apoyo al premier y al Presidente.
Los cambios en realidad. en algunos
casos por temas personales. son por
tiempo. pero lo que hemos estado
compartiendo ¿ nivel de Consejo de
Ministros, ¡a verdad. lo que yo he 
visto en todo momento es un respaldo
al Presidente y al premier. De ahí ya
cada uno ha tenido un momento para
tomar una decisión personal. En la 
juramentación han estado participando
los ministros salientes.

¿El gabinete respaldó el Decreto
Supremo que dispuso la 
disolución del Congreso? Nosotros hemos
tenido conocimiento, pero para los
que preguntan dónde está el acta. es
una prerrogativa del señor Presidente
de la República. No se requiere de un
acto de aprobación, pero sí 
efectivamente expresamos el respaldo. En mi
caso. yo manifes(é que estaba a favor
como el caso de los ministros que 
pudimos participar en ese momento. Y
conocimos de hecho el tema previo a
la salida del Presidente a los medios a
plantear la disolución del Congreso.
Tuvimos un espacio del Consejo de
Ministros que se nos presentó.

¿Va : renuncia el presidente 
Vizcarra. es decir. cómo procesa el
Gohiemo ate planteamiento del
la oposición y de otros sectores?
Tenemos, en primer lugar. que poner
paños fríosa esta situación Hemos 
actuado en todo momento con respeto
a la Constitución. Sabemos que este
es un tema nuevo para todos y hay
interpretaciones para ambosladoa En
el caso nuestro, hemos seguido con
mucha pulcritud el principio 
constitucional.

Según los constitudonallstasmás
reputados se trata de un golpe de
Estado... No se puede hablar de un
golpe de Estado, no hay ninguna
situación de autoritarismo ni nada
parecido, miremos las calles, 
miremos los medios de comunicaciones,
miremos cómo se está desarrollando
todo y hay una normalidad. Lo que ha
sucedido es la disolución de un 
Con
 

LIMA ¡VIERNES 4 DE OCTUBRE/2019

POLÍTICA/CORREO

La integrante del nuevo_gabinete desca;ta categóricamente la renuncia
del pres1dente Martín V1zcarra tras la dlsolumón ici Congreso

UNA ENTREVISIA DE DAMIÁN RETAMOZO / FOTO: GUILIANO BU¡CKLECE

FLOR PABLO MEDINA. 
míni
 

'-t) “..: de Educación

El 1 Pablo: “Seremos
respetuosos de lo
que resuelva el TC"

Sa

6

años tenía
cuando
su familia
emigró a la
ciudad de
Lima.

Mm

nacz …
Educacion
anarm dol

 

 

de Educación
en reemplazo
de Daniel
Alfaro.

44

años tiene
Flor Pablo.
Nació en el
dlstrlto de

Marcos.
ncash.

 

I"Lllll P…
…

TITULAR DEL
MINEDU

Profes.or3.

 

4… dw

 

u d…dni<*

 

greso e inmediatamente el 
planteamiento de nuevas elecciones.

Pero. disolver un Congreso. 
¡vasallar aun poder del mudo $ a todas
hmaungolpede£sudo.¿Nolove
así? Hay que verlo en el marco de las
atribuciones que tiene el Residente se
gún la Consútudón Hemos hecho una
cuestión de confianza, la cual no fue
concedida. Al nosuoeder eso y pasar a la
votación del 1Yibunal Constitucional fue
evidente que nos negamn la confianza

¿Entonces el Presidente no va a
renunciar? No, no, para nada Lo
que hemos visto es cómo seguimos
gobernando. cómo seguimos 
impulsando el crecimiento económico y el
Presidente no tiene pensado 
renuncian Ahora lo que corresponde es
completar el periodo congresal. No
hay a la vista. no está contemplada
la renu ncia del Presidente.

¿m3jeeutivovaaaeatarelfallodel
TC respecto de la 
consútudonalldad dddenedel Congtso. incluso
si no & favorable al Gobierno? Eso
lo evaluará e1TC dentro de su 
autonomía. Se respetará. Nosotros siempre
nos vamos a mantener en el respeto
irrestricto a la Oonstitudón. que es el
camino en que estamos. Creo que la
dudadaníaylaprensa han sidotestigos
de ello. Que hagan las consultas que
ellos crean conveniente. Que sea el TC
quien haga la respuesta y nosotros se
remos respetuosos de lo que resuelva.

66

ose uedc3hab13r
e u yo e e
sta 0, n 11.51
g.… una_s1tuac1o
e utontar&szpo ¡11
na aparec1 o


numeconnso.pe
CORREO [AVISO LIMA/VIERNES 4 DE OCTUBRE/ZOIQ <7

)( C ASS|NELLI Inspirat; ;“ haz realidad

Inspiramos el cambio en tu th' —¡—7/ll pr0le0 camblo _.
__ .“ .“

…
.:

 

) IMPORTADO

** Ames _s/ zo 90
Gras Porcelanlco

Ancora Marrón

eo ): so cm 9304;

   
  
    
      
        

 

IMPORTADO

s/31'… oo

Antes S/41.90 mo

 

*.úol'l mwo'

Porcelanato Un'-.;l:r
Blanco 60 x 60 rn

Puudn N 101… =-,¡ ¡c 86 .6 ¡

Blanco Gloss
eo ». so … <;mr

m2
Antes S/ 69 m2

  

, … Porcelanato Canela
Porcelanato Howen * : . .
Marfil Gloss … — Deslcnmcado

608x506cm103í09 102st:m u;—s

LLE'VATE
E N TO DA .
$¡1 TU T%F¿|EET$_ bo”oo“o'foo ”33327399.

“©. / www.cassinelli.com

.
Visítanos en nuestras tlendas de Lunes a sábado: 9:30 a.m, a 8:30 p.m. x ( ASSI N E L L'
Domingos y feriados: 10:00 a.m. a 7:00 p.m. en Lima y de 10:00 am. a 3:00 p.m. en provincia.

Inspiramos el cambio en tu hogar.

 


DIARIOCORREO.PE
LIMA ¡VIERNES 4 DE OCTUBRE/ZO19

8>

POLÍTICA/CORREO

 

Odebrecht:
sedemuestre

 

Simon pide que

Dspu65deservlnculado con el mdinome
'Slpán".luegodeconocetsedkstjmmlode
Jorge Barata. exdlredjvo de Odebrecht, el
expremthehude:3lmon adaroque'jamás
múizíó dinero de ¡a empresa Odebred1t”.

Dijo que Barata debe demostrar cuándo Ie

corrupción del proyecto Olmos sobre
ml gestlón... No voy a poner en tela de
Juicio lo dicho por Barata, pero si que
dlga que no sabe qulén es 'Slpan' y que
ha dado dlnero para una campaña, algo
que nunca suplmos". dijo a Canal N.

 

 

 

 

 

  

.. . ..
cuándo mlbño dio dinero y en qué banco la depositó, al Pidió a los fiscales que Indiquen la fecha
. Hempodenegar habedesoidtadoalgo. de la supuesta entrega de dlnero para él

álmro "Niega cualquier poslbllidad de osu campaña.
OésarV1'la… .ueva. '!Cbido aque del Gobiemo Regional encar- de la participación del exgo— proyecto de la Línea Azul, de
_ _ , lassíglas"Cv coinddenmnlas _ _ gadodela realización de obras bemador de San Martín en el la gestión de la exalcaldesa
” Rat|f|'co-qu e iniciales de su nombre. » Reumon comola vía San José de Sisa. esquema de corrupción de Susana Villarán. Señaló que
entrego dme fo a ex El delator sostuvo que aportó Elflscal coordinador BI ladiligencía realizada enla Odebrecht. Deacuerdo mn in— Raymundo Trindade, otro
pri mer m ¡ nistro po r 30 mil dólzues en efectivo a la Rafael Vela señaló a la Procuraduría de Paraná, en la formadón de IDL-Reponeros, alto directivo de la 
construcla carretera San José campañaelectoraldeVillanue— prensa. en Curitiba, que ciudad brasileña de Curitiba, se hizo una programación de tora, organizó una reunión
de Sisa cuando fue vaenelañololo,cuandoeste hoy no habrá dlllsenclas. participaron. además pagosilegalesauavésdela€aja para viabilizar el proyecto.
gobernador regional buscabaserreelegidocomog& Solo una 'EUHIÓH de Pérez. el fiscal 2.AVillanuevaselehabrían Esta, dijo. se realizó en la
d & San M artín bemador de San Martín. Po“ …” la fooho do adjunto Walter asignado300mildólar& oficina de Lourdes Flores y
El dinero, que provenía de declaraciones. Villanueva. y contó con la presencia de la

como | REDACCIÓN

eubeno Martorelli. 
exeEíecutivo de Odebrecht
n Perú, confirmó al 
fiscal del equipo especial "Lava
Jato", José Domingo Pérez,
que el codinome "Currículum

Vita" se le asignó al expremier

la División de Operaciones
Estructuradas (: Caja 2 de la
constructora. se dio porque la
entonces autoridad regional
habría ayudado a Odebrecht
a conseguir la buena pro de la
canetera$anlosé de Sisa en el
año 2008.

Martorelli indicó. además.

EXDIRECTIVO DE ODEBRECHT

BRINDÓ DECLARACIÓN EN CURITIBA

que el seudónimo "Italiano"
corresponde a Celso Gamma
Roig (exabogado de Pedro 
Pablo Kuaynski y exdirector de
Concesiones del MTC); 
mientras que "Meu Deus" (Mi Dios)
estuvo asignado a Marco Diaz.
Esteúltímo fuegerentedelpro
yecto Especial Huallag Genual
y Bajo Mayo (PEHCBM). ente

Martorelli confirma

que "Currículum
V1ta" es exprem1er

Ricardo Wele
y Marco 
tinza, 
representantes de
Odebrecht.
Ante ellos, 
Martorelli brindó
detalles

 
  
 
 
 
 
    
  
 
  
 
 
  
   
  
 
 
 

OTROS. Martorelli
también se refirió al

   

bancada del PPC de la 
Municipalidad de Lima

- 7,74+'———…
» ¿A quiénes ha delatado ¡ l
Eleuberto Martorelli? “… ¡

o Ex(liredivo de Odebrth !eveló
Ia idenndad de tres codinomes
in la [milla de Odebrecht.

 

0 ”Curriculum Vita"
…X César Villavnueva fue

señalado de recibir 30
mil dólares de
; ()(lehrechl por su apoyo
/ en la licitación de la
carretera San José de
Sisa. en San Martín.

0Exgobemador —Expremier del
de San Martin

gobierno de

 

 

"¡limo
Celso Gamarra Roig
(exalmgado de PPK y

fu del MTC )

"Meu Deus

Marco Díaz
(ethrinnarin del 
Gobierno Regimen] de '
San Martin) [

 
       
    

César Villanueva
©

FUNDACIÓN
OFTALMOLÓGICA

SOMOS¡FABRIGANTES

%Biéom83

INTERNACIONAL: U$A , SON| DO FUERTE Y CLARO1
GLAUCOMA ÚN…COS CON SISTEMA …“ $);
……9 (…
ONTRA LA HUMEDAD
S
- CATARATA ¡14355 QAUDIPH9N

CENTRE! AUDIDL
- CARNOSIDAD CON TISSEEL SMI ISID-IIR-O o'—'|' (054)299977A15…107M1M…
— MIOPIA CON LÁSER Av. Jmier Prado ¡84 Of. 203 SUCURSAL 983—402- 173 &mvmn—mmhvmwm

m££g!4sg1g5f£30 9298 … (074)222114 Mom … 676

     
  

 
 

©DvreQne

v:cnoumu ALEIA)(A

   

GINEDE

    
 

   
       
  
      
   

    

   
   

   
  
        
      
  

  
    

   
 

tosouvos o1mmo m……" 222 oo'““o"…'“ooo…o"o'. "'u"“

A 11 1 MP
… cosro SOCIAL ¡¿¿k¿¡¿,:m ….S ¿¿)2"1e¿¡85 … …,&3¿¡3;:……5 ……… …,
…… y m ds” &&…ín -.1 410954 JnPum166 [íifs Ú

»: ¡522

 
   

MIRAFIORES (01?96 6573
Calle Paulo Ugomzu uinu

con 28 de Julio- Consultorio

....=—a

9 Av SAN LUIS 2272I SAN BORJA (_ (01) 225 7602

 


DIARIOCORREO PE < 9

CORREO /AV|S L MAIVIERNES 4 DE OCTUBRE/ 019

x ' '(3€3
55? hubo…“
¡gné©| n Su baru

v XeRun<:a fue tan fácil.

Pregunta por los planes de ?¡%3Q%oé

rimera cuota en tres meses*

IMPREZA ' . “' f.'1… FORESTER

Precios desde: ' 4 Precios Hesdé: ' ' > " ' Precios desde:

"“ 1 9,490 o“23, 990 , v . ' ' ““ 27, 990
5/67,24 1 *Inc. IGV ' 5/82,766*Ínc.16'1/ . . 5/96,566*1nc4 IGV

STOP

, ¡ Sistema de consumo , , .
App e qarp ay eficiente y amigable 7 bolsas de aire Maxuma 599““dad
y Android auto a¡ medio ambiente en todos los modelos

f / Subaruperu © / Subaru.peru www.subaru.com.pe

"Producto que aphca exclusivo en BCP, plazo máximo 60 meses. cuotas srmples. cuota inicial mínima 10%f'0puón de ñnancoam>enlo disponible en las entidades BCP y BBVA, supeto a evaluación credmc¡a. “'Produc10 que aphca
exdusivo en BBVA, sueldo mín¡mo S/ 4.000 news, con cuotas simples y cuota inicial 10% o 20%. Precios publrcados eonesponden a ios modelos All New Impreza Sedan 1.6¡ AWD CVT, año de modelo 20í9. ¡nc1uye bono de
descuento US$ 3.500 o SI 12.075 9 incluye IGV: All New XV 1.6i AWD CVT. año de modelo 2019, induye bono de descuenlo US$ 1.500 o 515.175 e incluye IGV: y All New Forester 2.06 AWD CVT X4 año de modeío 2019. mcluye
bono de descuento US$ 2.000 o 516.900 e incluye IGV. TC Heferenua!- Sl 3445. Precios no incluyen 005105 de Iranspone a provincia, consultar ooslo en el concesionario Promoción válida del 1 al 31 de octubre del 2019, S!ock minimo

de 10 umdades por modela Para mayor mlom1ac¿ón ingresa a: www.subamoom pe

 


  
 

DIARIOCORREO.PE

lo > LlMA/VIERNES 4 DE OCTUBRE/2019

  

??

facebook ,
oorreoperu

twitter,
©diar

ECONOMÍA

 

Empresas pueden flltrar !nformacl6n de clientes

Un mayor control en la
aplicación de normas
reducirá lavado de activos

Según el gerente general del Circulo del Crédito del
Perú,Alfredo nguera, un mayor control en Ia apllcación
de las normas que rigen para controlar el lavado de
activos hará retroceder esta actlv¡dad Ilíclta.

"El gran reto para hacer retroceder el lavado de activo
es hacer que se cumplan las normas. En este sentido.
la Unidad de Inteligencia Flnanclera real¡za un gran
trabajo". explicó al Indicar que el PDL Check Powered
by Flnscan es una herramienta que permlte a las
empresas filtrar Información de sus clientes.

Por su lado, Isabel García, de la consultora Compliance,
alla que es Importante que se trabajen normas
sectoriales para ciertas actlvldades económicas, como
para la venta de insumos quimicos, de modo que las
empresas tengan un compromlso real para Informar
actlvldades de alto riesgo que puedan captar dinero
Ilíclto (principalmente proveniente de la droga).

Hasta

 

CORREO

 

El. MTC CUMPLE El Ministerio de Transpones
yConwn…predsóquewmpleoon 
Iospla
zosestabieddosenlaenh'ega de!errenosyspaa
queel lnídode lacorstrquón dela segunda pim

del Aeropuerto Intemadonal JorgeCthez ss;— renliv '
oeen el primer …edel 2020. La conslru ación 1,
del nuevo ternimlaérec delcalla.o íigusa en eiPlan '
Nadonal de Infraestructura para Va Competitividad.
a amo det Mf(;vpermltlrá mementarlacapad- X_:—'—L

de d de atencion a 35 mullonesde pasajeros

 
  
 
 
  
  
 
  
 
        

BCR. La mayoria

de indicadores

de expectativas
empresariales se
recupera en setiembre,
manteniéndose en el
tramo optimista.

 

 

 

 

» Presidenta de la
Confíep espera que
tienda los puentes
con el sector privado
para sacar adelante
el Plan Nacional de
Infraestructura

CLORINDA FLORES F.

c!¡ores©gruooooonsane

iez son los nuevos
miembros del reno.
vado gabinete 
minis
terial, entre ellos, la titular
de Economía y Finanzas
(MEF). Maria Alva, de quien
el expresidente de la 
Sociedad Nacional de Minería,
Petróleo y Energía (SNMPE).
Carlos Gálvez, dif; quo (%
una persona prep ur.u¿ yn or
grande: 
."a!are:
run—. . eñnlé que .>'—! 
fe".entu411, uede jugarle en contra.
"Además, ella es 
da en economía, no en 
finanzas. Pero, lo más importante
es saber si el presidente 
carra. el presidente de 
Consejo de Ministros (Vicente
Zevallos) Y sus pares del 
gabinete quieran escucharla.
No solo es conocimiento.
también se necesita 
experiencia", precisó el Correo.

- 50%

En el 2do Audífono

Promoción LI MITADA
“Hasta agotar stock

-, Av. Prolongación Iquitos 2525
2do Piso - Linea
wwwaudioimplit.com

' 772 - 8031

869 723 435

EVALUACION GRAY… 1A

 

DESTACA SU LLEGADA AL MEF, AUNQUE HACE ADVERTENCIA

SNMPE: Alva es

preparada

COI1

grandes va ores

Gabinete Zevallos
debe escuchar
a María Alva

    

!

 

¿'? Í=Í.

 

'“ » Electricidad

"El nuevo ministro de
Energa y Minas &: un
experto en electricidad,
pero hay que esperar qué
puede hacer por la minería e
hidrocarburos". dijo Gálvez.

PUENTE. La presidenta de
la Conñep, María Isabel León.
mostró su satisfacción de que se
mantengan a los minisuos 
relacionados direaamente con la 
actividad productiva. "La ministra
de &0nonúaesunapersona muy
joven Espe¡amos que se 
desempeñe con mud1a competencia y
tienda el puente al sector pn'vado
paraseguiruabajando, conmims
¿¡ la aplicación del Plan Nacional
de mfraestrucmra". indicó.

…:amdocmmyumrummmlómmú)

AMERICAN EYE CENTER (U$A)

¿:ATARATA
CARNOSIDAD

 

* Con pegamento tisseel, sin puntos y sin dolor

COSTO SOCIAL

Av. San Borja Sur No 536 - San Borja

(Alt. Cdra 30 de Av. Aviación)

© 417-5245

 

www.futurovision.com ©994140588


   
  

' DIARIOCORREO.PE
CORREO [OPINION LIMA/VIERNES 4 DE OCTUBRE/ZO19 <ll

 

Editorial & FJJ'L_

¡O…_--_ NUESTROS

MESURA EN MEDIO DE LA - …
CRISIS INSTITUCIONAL ml %fg…lgqsomm…*do

nuevo gabinete núnísteria' tor“. ' ayer ]¡ …n; me an a, La clase política solo ha mostrado la lanza en r¡stre ante gran olor ¿ inconstitucionalidad. que cubre
' | en una de !ascircunstandas ¡ 12 ¡in 1d? , que ha los últimos sucesos, Pareciera que su único objetivo es el al país desde la tarde del lunes, y si el Tn'bunal
pasado el país en los últimos ¿ ñ La intención es de usar esta contienda para sus propios beneficios. Todos Constitucional (TC) no se pronuncia antes a pedido
que se mantendrá la paridad. un perfil concenador y claro se sienten iluminados y surgen las pasiones, se pierde el de la propia Organización de los Estados Americanos
compromiso social”, dijo Vicente Zeballos, nuevo jefe del contr01 y se llega a cualquier extremo. Salen a escena con (OEA), cosa que dudo, en enero próximo tendremos
Consejo de Ministros. Sin embargo, el Poder Ejecutivo no una artillería verbal cargada de odios. que no sirven para unas elecciones legislativas insólitas para_ llevar al
debe olvidar que su legitimidad constitucional está en seria la gobernabilidad y menos para construir un mejor país Congreso a 130 personas por menos de año y medio.
duda y quese ha llevado al país a un extiemo innec5an'o. en medio de la duda constitucional. Ahora bien. En los últimos días. mucha gente ha
Esta nación. que vacila entre los recuerdos del pasado y Hoy tenemos un nuevo gabinete ministerial. Sin culpado de esta situación al impresenta le Congreso
un presente errático, ganándose así la a da desconfianza embargo, deberían buscarse los mecanismos. de una vez que hemos tenido. Sin embargo. a cuatro días de la
de la gente. y mucho tememos que tam ién de los y sin más demoras, para que el Tribunal Constitucional dudosa disolución del Poder Legislativo por parte del
mercados económicos, necesita hoy más que nunca de la se pronuncie al respecto y aclare el momento de presidente Manín Vizcarra, es momento de que el
unión. pero también aclarar su situación jurídica. incertidumbre que atravesamos desde el lunes último. propio elector haga un mea culpa y se dé cuenta de
que si hemos tenido a tanto delincuente y 
sinvergúenza en calidad de productor de leyes, fiscalizador
. _ , _ , y representante, ha sido por voluntad propia, _ '
Columna de op1rnon P De sent1do comun 0 Muc_hosdelosqueseque;abandelwngresoyemgmn
su CIEIT€ hasta que lo
lograron al amparo de

Por una agrilacuicultura El fin de la clase ……¡de…e…al…

moderna media ;;?Si;“o'“_5£5; %“g_%s
alrmm odeiralas
pnf;;arovtafor.seo!ol 6I0$0',

CAVETANAAUOVÍN LEÓN , 920980 Pl€aro"
Pre:idemndelu$ociedad TRAHTEMBEPG ,, _ o'baúarín" ,oporelq ue

N.!cimmlllc Pc<qncna ' … … »y… x másabñalabilleteraqy ¡¡ uni »
...--.… L regalaba canastas con o… No!!

n setiembre último, el Congreso de la República ' I a ( [ase n. edía 4ví¿ora un futuro con signos alimentos. cervezas, 0POR &

 

   

 

_ . . . . llaveros. polos] 
almanaaprobó los cambios a la Ley 27360 Ley que ap_1_1 … , y el …rbadu.=s de de51gualdad en la dxsmbuc1ón - . .
as Normas de Promoción del S& tor A gm o :' en de riqueza y paulatina extindón de las clases ?eláe:r%gg;nnt$ f,;alil … … …
esta norma aún no ha sido promulgad… 1. < mv da( e que medias por estancamiento de los salarios. alta deuda mento de rimera7 B|…
trae son una mayor remuneración para 'm ";oajadores, de los egresados universixarios. caída en los niveles Lar nsgbiljdades
vacaciones de 15 a 30 dias, y un incremento en aportea salariales y, además, empleos a tiempo parcial, mm de los partidos
EsSalud de 4% a 6%. aumento de los costos de la vivienda, atención médica poliu' sies ue sela uede llamaras' ¡ resen(ar 
lisEs imponente recordar que en el periodo 2001—2017. y asequibilidad ¿¡ la propiedad de una vivienda, tas d£ndida?os a el%lvido Miremoéglofmtho .
esta ley permitió que las agroexportaciones pasaran de todo lo cual caracten' zan a un capitalismo que está ue se romocion% comola 'rimera fuer¿al lítilcamdneoí
poco más de $180 millones a más de 53000 millones. destruyendo la movilidad social y económica y el q … Ell%s nos "W…. ¿ ¡ge como Mamprg Esther
Este incremento de 1581% supera ampliamente lo sueño americano en su núcleo. &edra así como años atra'gseel h ¡. [) “off y<ó.. al
registrado en los paises de la Alianza del Pacífico como Michael I(. Spencer sostiene que el capitalismo » ¡ < Íado¡es como Dani el Ab trás las cáeras
México (328%). Chile (308%) y Colombia (140%). favorece un sistema donde los ricos se hacen más ricos p3'í eg? . asus antecedlg1ates y
En e! caso de la acuicultura. la normativa aprobada por y los pobres se empobrecen o quedan atrapados en el 2 ¡0153 e?$?á£efastos ue han fa ¿… a d o el C¡ en e
el Congreso debería generar efectos similares que nos 30% inferior ("Millennials Signal the New Society: The del C E es o l ¿ través de fue inter r et a ci ón 
anto'apermitan posicionamos como un jugador importante American Affordabilily Crisis is the worst kept secret diza d3íír Car'ta M na or ¿… e d 31 ¡,o d er E' e cut]iv o
a nivel mundial. Ello. teniendo en cuenta que somos in history", 17/06/2019). los hemos ele id 08505 opxrospd e manera libre] sobe_ '
líderes en la producción de harina y aceite de pescado, Alude. además, a crecientes problemas de salud g rana asi ue en lu r de uye'amos
insumo clave para el crecimiento de este sector, mental relacionados con la adicción tecnológica. d eb'erí a¡?1 o ¿infon%1aam og a)ctuar '
Para lograr ese objetivo resulta necesario que la epidemia de soledad por aislamiento sin contar de manera más res onsa%le al
el Perú pase de una acuicultura de recursos con sistemas de apoyo institucionales. Cada vez _ instante de votar Era no dar
limitados a una de escala industrial, a través de más millennials están muriendo por desesperación, _ í * ¡ e a u e más tarcll2e ve a al 'n
clústeres productivos que involucren las etapas de por consumo de drogas, alcohol y suicidios. Es una presigente a u erer ¿feng ¡, 1gu
producción, logística y comercialización. generación de jóvenes propensos a ser pesimistas ]) constitu cignali da d o?ra;on es
Así. por ejemplo, podriamos ir avanzando en algunas sobre el futuro de la humanidad, que confían poco en nada claras p
acciones como la actualización del catastro acuícola el capitalismo y la democracia. '

para conocer potenciales zonas de mversión. pero Entre el 2007y 2017, los adultos de 18 a 34 años ,

   

además- -y no menos importante- la implementación aumentaron en 69% las muertes relacionadas con el
de la Ventanilla Unica Acuícola ¡a cual reduciría alcohol, 108% por drogas y 35% por suicidio.

los trámites burocráticos para el otorgamiento de Para Spencer, este capitalismo cada vez más q……¡vanslocovich
concesiones. entre otros. controlado por unos pocos multimillonarios IVÁN SLOCOVICH
Confiamos en que la ampliación a la Ley de Promoción propietarios de compañías todopoderosas. que ni PARDO

Agraria se promulgue en el más breve plazo. ya que ello siquiera están reguladas, está creando un caos con DIRECTOR DE
permitirá reencontramos con el crecimiento sostenible. consecuencias impredecibles, CORREO

 

 

 

Dimelor: Contemdcs elaboracos por 3?JPO EPENSA S A.C. fgnoogcffáfs?9£:ezéfg ¿'cí£1')pé08 9999 '
Iván Slocwich Pardo Jr Jorqc Sa1a;_ar A'aoz No… - cuarta ;_uso, Santa Camina La ch!orra, Lnjxa 13, P…! “ v - ,, _ ,
www.diariocorreo.pe Los arhculus urmados son resamsabwhdad de sus autores (ema EI Ceposwlo Lecel en !a Blblíoleca Í/ m…?“ o“ …o … “oo U““o"o$ “o “'lo'ooa

, 1 ._ : .? y _» íd1lo'a : Currer:c S.A'…r Paracas No 330,
CORREO ' ' _ Namunalrel?er.1N000 3045 Redacmn 05 n?— …] anexo ???.1 :rmmreo —grupnepema.pe Uabc Ubre. [me Perú.


     
    

12>

ETIRAN CABLEADO
ROPUERTO

)EREO EN LIMA
— TIDROGAS EN

SERA INTANGIBLE
BOR

LACOSTA VERDE

'- v x ¡ . ¡o *
La Policia registra los hechos violentos.

LimayCallao:4 mil 787
denuncias por violencia
familiar en 8 comisarías

Entre eneroyjullode steaño se hanconmblllzado cuatro
mil 787 esos de vio|encla familiaren [asochocomisarías
que existen en Lima y el Callao.

Según las estadísticas de la Dlv¡slón Contra la Violencia
Familiar, Villa E|Salvadoresel dlstrlto dondese registran
más |ncldenclas. La comisaría de Familia de ese dlstrlto
recogló mil 322 casos. De esa cifra, 548 fueron por
violencia pslcológica, 526 por violencia psicológica y
flslm, y140 por vlolenda flslca.

Independencia ese! segundo dlstrito con más denuncias
porvlolencla famíliar,según la Policía. Hasta el momento,
mi131casos se denunclaron en la comisaría de Familla de
Ia cltada]urlsdlchón. Hugo Chávez. comisarlode Familia
de Villa El Salvador, Indlcó que los casos en su distrito
han dlsmlnuldo en relaclón al año pasado, gracias a Ia
Implementaclón de las "ánforas contra la vlolencla", en
las que se denuncia anónimamente casos de violencia.

 

 

 

Retiran cableado aéreo en
Centro Histórico de Lima

———a //'7/ enredados cables, que
/ ponían en peligro la vida
de los transeúntes.
Los trabajos empezaron
en la cuadra 5 del ]Irón
Amazonas y proseguirán
por el Jirón Huanta.
rio Rimac, así como
las avenldas Abancay,

Bollvla, Paseo de Ia

    

EI enmarañado de cables
aéreos en desuso que
caracterlza a las calles
del Centro Histórico
de Lima desaparecerá
paulatinamente.

Lasempresasoperadoras
de telecomunicaclones
y suministro eléctrico
ln¡ciaron el retiro de los

República y Miguel Grau
(zona Z).

El tiempo de labores por
cada zona será de 160
días. La Intervenclón
cuenta con el apoyo del
Programa Municipal
para la Recuperación del
Centro Histórico de Lima
(Prollma),

 

DIARIOCORREO.PE
LlMA/V1ERNES 4 DE OCTUBRE/2019

 

    

ev rse conflictos.

Rechazan consulta vecinal

La Munldpalldad de L ur ígancho—Chosica rechazó la consulta
veclnal para def!nír Ios limita territoriales con San Antonio
de Huarochirl. 1iapués de que la Presldencla del Consejo
de Mlnsstros (PCM) aprobara un Informe técnico con esta
propuesta. Noobstante,el próximol$deochnbrelosveclnos
de Huarod1lrl harán una marcha hasta la PCM exigiendo el
Inlclo del cronograma de demarcadón de limites…

 

ORDENANZA FUE VISTA EN SESIÓN DEL CONCEJO DE LIMA

Aprueban norma que
rohíbe construir en
rama de Costa Verde

 

 

 

» Area intangible
corresponde a

120 metros de
ancho a partir de
la línea de borde
del acantilado
entre San Miguel v
Chorrillos

AURORA CARUJUULCA

'V'an u'u …a©gn xx» ns …,

e>ue ahora ya no se
podrá realizar ningún
tipo de construcción
en la franja de la Costa Verde
por ser considerada una zona
intangible. Esta área 
prohibida tiene una longitud de 120
metros deancho a partirde la
linea de borde del acantilado.
Así lo establece lanorma que
fue aprobada la tarde de ayer
por mayoría en el Concejo
Metropolitano de Lima.

Esta ordenanza. propuesta
por el mismo alcalde Jorge
Muñoz. es(á orientada el 
precisar una que ya existe. que
es la 1414, que declara la 
intangibilidad de toda la Costa
Verde.

"La propuesta precisa que la
intangibilidad a la que se 
refiere la ordenanza 1414 abarca
también la parte superior de

 

   

Tráfico eg óe>sado er; Áte.

 

Lima busca evitar nuevos incidentes.

la plataforma en un metraje
de 120 metros para los distnl
tos que no tengan el estudio
respectivo. Donde exista este
estudio se aplicarán los 
metrajes que estén 
determinados en ese informe", explicó
el regidor Edward Díaz.

Esta ordenanza no afecta a
quienes. antes de la norma, ya
adquirieron los derechos de
construcdón en la zona 
declaradaimangible.51n embargo.

» Precisan

Quienes cuenten

con los derechos de
construch6n en la
zona Intangible podrán
can]earlos en otras
zonas donde si se
pueda edlflcar predios.

limita cualquier otra nueva
solicitud de construcción.

 
    

Crece tráfico en vía Central

El alcalde de Ate, Edde Cuéllar, dijo que el tráfico ha
aumentado en 70% en los primeros 10 días del clerre de
un tramo de la Carretera Central, specialmen(e en la zona
conocida como CerroCande!a, por las obras dela Líne32 del
Metro de Lima. Por ello, planteó que los vehículos de carga
pesada utillcen la carretera Lima Canta-Huayllay o que
Sedapal habllite su trocha de la fala marginal del río Rimac.

 

 

CORREO

Breves

 

macrom
man…
25msoms

Los rectores de las 
universidades públlcas tendrán
un sueldo mensual de
Sl25,000 y, 
adlcionalmente. recibirán un aguinaldo
por Flestas Patrias y otro
por Navidad. El beneficio
gestionado por el 
Ministerio de Educación alcanza
a 93 autorldades de 31
universidades públlcas del
país.

 

1>mú mz emm
Y pmmpmu

La Cámara Naclonal de
Turismo (Canatur) y la 
Comisión de Promoclón del
Perú para la Exportación
y el Turismo (Promperú)
realizarán del 15 ans de
octubre la Feria Turismo
Perú 2019. Durante dos
días se promoverá 
elturlsmo Interno en el Centro
de Convenciones del Hotel
María Angola.

 
  

 

¡

MIDIS ATIENDE
A COMUNIDADES
ALEJADAS

El Midis realizó más de 440
mil atenclones en loque va
del presente año. a través de
las Plataformas Itinerants
de Acción Social y Buques
de Armada Peruana (BAP)
de la Marina deGuerra,
gsuonadas por el 
Programa Nacional PAIS. en las
comunidades másaleladas
de la Amazonía y Puno.


CORREO ¡LIMA

     
  
 
 
 

Conflicto
enfrentaa
Sedapal y
San Juan ás
Lurigachm

Sedapal y la Municipalidad de San Juan de
Lurigancho mantienen un conflicto pon el
embargo bancario de 3.4 mm-anes de 0555
en perjuicio de Ia emm esx c'eaqua pcíable.
Según S:!drn: dec'>slón de la comuna
afecta su ..tividad financiera al
mar.tene¡ “¡legalmente embargados Ios
fonJos en cuatro entidades bancarias. desde
¡¡¡No de este año“.

El litiglo se dio cuando el municipio

   
 

 

 

DIARIOCORREO.PE <13
LlMA/VIERNES 4 DE OCTUBRE/2019

 

lncorporó en octubre del 2018 a Sedapal
en el proceso de sanción como tercero civil
responsable, con la flnalldad de cobrarle
Ilegalmente a la empresa la multa de un
perlulclo que no causó.

Ante esta situación, Sedapal pide al
municipio de San Juande Lurigancho que se
levante el embargoy libere los fondos en las
entidades financieras debido a los proyectos
que llene en ejecución la empresa.

 

 

 

POLICÍA CAPTURA A 125 "BURRIEZTS" ( L Al IDG PRETENDÍAN SALIR DEL PAÍS

Incautan más de 700 kilos
de droga en el aeropuerto

 

 

 

» Entre las modalidades más usadas por
los traficantes para evadir los controles
policiales y aduaneros se encuentran "La
momia", "La maleta" y "La ingesta"

JOHANA CUSTODIO

pcustodo©grupoeoensaoe

n lo que va del año, la
EPolicía ha incautado

707 kilos de droga 
durante diferentes operativos,
en los cuales se han deteni>
do a 125 "burriers" de 
diversas nacionalidades, informó
el mayor PNP Freddy Vega
Khoel, jefe del 
Departamento Antidrogas del Aeropuerto
Internacional Jorge Chávez.
El jefe policial sostuvo que los
intervenidos pretendían sacar
la ilegal mercadería mediante
tres modalidades: "La momia"
(se coloca una especie de 
pañal donde adhieren la droga
y luego lo adosan al cuerpo).
“La maleta" (cuando 
cionan el estupefaciente 
den
tro del equipaje) y "la ingesta"
(en ocasiones mortal. porque
se esconde la droga en 
preservativos que se ing'eren. Si
el látex revienta, el traficante
puede morir).

Añadió que las 
nes dedicadas al tráfico 
ilícito de drogas suelen utilizar
envases de alimentos, tapas
de maletines, latas, frascos,
artesanías, tapas de discos.
prendas de vestir. tampones
vaginales. cosméticos, 
gorras, entre otros elementos.

DROGA PERFUMADA.
"En las últimas semanas. 
mos descubierto que dos 
jetos pretendían pasar 
clorhi
drato de cocaína en perfumes
y cremas de belleza. Un 
“bunier' puede sacar del hasta
20 kilos; todo depende de la
modalidad que emplee", 
informó el mayor Vega Khoel.
De los 125 intervenidos, 91
son peruanos, 18 
nos. tres españoles, dos 
venezolanos, dos ucranianos.
dos israelíes y un 
paraguayo, chileno, holandés, ruso.
colombiano. dominicano y
malasio. Los destinos más
frecuentes ¿ los que 
pretenden viajar estos "burriers"
son Madrid. Barcelona. 
Ámsterdam, París y Berlín.

COLOMB!ANA… Hace unas
semanas. Isabel Cristina
Aguilar Benavides (26) fue
detenida y llevada a una
oficina de la Dirandro en el
Aeropuerto Internacional
Jorge Chávez. Ella es 
colombiana y. aunque lo negó dos
veces. en su maleta había 8
kilos 88 gramos de alcaloide
de cocaína

Según las autoridades, Isabel
estaba nerviosa y recorría 
varias veces uno de los pasillos
del aeropuerto ante la mirada
de varios efectivos policiales,
quienes patrullaban por los
alrededores.

 

…““
£:%—Eo£3"fooo' .,

=»nmoo

aflmayusor

 

 

,SERENAZGÚ
MAGDALENA

  

San Miguel, Magdalena y el Callao afectados.

Arroian material tóxico
' o£asta Verde y fuerte
ciar alerta a los vecinos

La noche de! último miércoles, varlos veclnos de San
Mlguel. Magdalena del Mar y el Callao percibieron un
fuerte olor y se dlrigleron a sus cocinas pensando que
se trataba de una fuga de gas.

Sln embargo, la empresa Cálldda descartó este hecho.
Horas después,el€uerp06eneral de Bomberoslnformó
que el fuerte olor se debía a un químico tóxico que fue
abandonado cerca de la playa Marbella, en Magdalena.
Minutos antes, un sereno que llegó hasta el lugar se
sintió mareado tras lnhalar el fuerte olor y comenzó a
vomitar. “El material arrojado es ácido sulfhldrlco. Un
gas pesadquue causa mareos,náusease Irrltahllldad
en la garganta ”, dijo Mario Casaretto, de los bomberos.
La comuna de Magdalena anunció que denunciará
penalmente a los responsables de este residuo tóxico.
La Policia identificará ¡ los culpables del hecho.

 

 

 

Poder Judicial sep ara ¡¡
juez detenido por I,I'olicia

 

 

 

"_ .( x

El Juez Arnaldo Sánchez
Ayaucán. quien fue
detenido tras embestir
con su automóvil a una
suboflclal de la Policía de
Tránslto, fue separado
ayer del 30“ Juzgado
Penal de Lima.

La Corte Superior de
Justicia de Lima emltló
un comunicado en el que
anunció que dieron por

conclulda su deslgnaclón
como magistrado
supernumerarlo y.
además, se procedió a su
reemplazo Inmediato en
el mencionado]uzgado.
Arnaldo Sánchez se negó
a ser Intervenldo cuando
manejaba su vehículo de
placa AXL-129.

Según la suboficial Leslie
Ríos, el magistrado
manejaba en sentido
contrario y al ser
Intervenldo se negó a
Identificarse.

Incluso intentó huir, pero
fue alcanzado por la
agente en moto. a qulen
terminó emblstléndola.


»RENA'I'O
SANDOVAL
GONZALEZ

 

14 >

DIARIOCORREO.PE

LlMA/VIERNES 4 DE OCTUBRE/2019

CORREO

ESNEIDER ESTELA LE ROCIÓ GASOLINA Y LA QUEMÓ EN JULIO DE 2018

35 años de cárce& para culpable
de la nmem*ie && Juanita Mendoza

“Caso e'1 bematico conmocionó a la
.e¿l0n Ca|amarca y a todo el pais. La
ramil¡a ped¡a cadena perpetua

 

 

 

como | REDACCIÓN

¡… …… 1 Poder Judicial senten- mladón amorosa que sostenía
ni…… ció ¿¡ 35 años de cárcel con el feminicid¿
efectiva a Esneider Es- Durante el ataque también

tela Tenones (23), quien fue resultaron hexidos los 
ciudaB% XCÍ(I)ZNI;XICARQH hallado culpable de la muerte danos Imelda Luna Jambo y
de]uaníta MendozaAlva (31). Jhon Ke1vin Cóndor Luna.
dif . d ul 13129 de julio del 2018. en 
Caja1393“A%£“om Pop a:, mama,elsujetorodó gasolina Ammmmfaomedado
9 ca dagse ¿1¿?uy,af del y prendió fuego a Mendoza, por tres magistrados del 
Juz¡aro os una joven madre que vendía gado Penal Colegiado 
Supra
diversos problemas de las regiones,
el presidente Martín Vizcarra fue
más astuto: bajó al Mano gracias al

salchípapas en la puerta de su
vivienda. Pese a ser evacuada

provincia] de Cajamarca Ellos
decidieron por unanimidad

 

- d ¡ t ¡ de emergencia a Lima, la víc- validar los cargos que planteó enla audiencia. manifestaron r.…mpla los 35 años en el pe- _
aaáflá)e ;¿ÍÍSBS&S%€£%E (ima falleció dos dias después el Ministerio Público contra no estar de acuerdo cor ¡a 1¡¿i v no salga", señaló Liliana 
EslnelderóEsinversión pública_ Una jugada política del ataque. el acusado por el delito de ho— condena. p- ¡. >s . spera*1anq… n= Mendoza teMa algc
que la oposición no le prestó mucha Se supo que el crimen fue un micidio calificado, mas no pm los ?—.mce:— orden 'a¡ an cadena aneider Estela se encuentra :“ aecQo%z:
atención acto de venganza, pues Juani- feminicidio. px ¡¡ vetra conca el aiminal. ¡edme en el penal de Ood1a- v en ganza
Distinto hubiera sido si los gobiernos ta senegabaaque su hennam. Dos famih¿es fic Ya vícx ima. "Ahora. pido a la justicia que marca, en Pasco. Pennanece- '
regionales y las municipalidades Liliana Mendoza. continúe la auiev ¡e»e= ?ux1'e ron p1;:entes no se venda y que este señor rá preso hasta junio del 2053
estuvieran apoyando al Congreso
Este pode_r dg:1 Estado nunca escuchó _ ,
alas promoasrsalVovof!mofeses »Cus.a.Det1enen a » Ancash. Hallan el
personales de algunos legus]adores, _4 ¡ , _ . .
queofredanampliadonesdelpresu- exhame10acusado cuerpo sm v1da de
3533 $;g;ggj_oooo"ogosoon- ae robary a_sesmar 10ve_n mgemero que
Lo pudoll¿aber h;cho Ped£) Pablo da a empresano que le cayo al mar cuando se
Kuczyns ' cuan o se vio 'sminui — 
su capacidad de formar una bancada d10 traba]o tomaba fotos

que lo blinda en el Parlamento. Se lo
habían recomendado, pero prefirió el
diálogo, esperar que & Wena Popular
se le bajen los caballos, Esto nunca

El dudadano venezolano Félix 
Rodríguez (36), acusado de robar y asesinar
a un empresarlo que le dio empleo en

El cuerpo del Ingenlero Israel Rulz
Acevedo (26) fue encontrado sin
vida ayer en la playa Tuquillo, 
pro
Cusco. fue capturado el último 
mlércoIes Eljefe de la División de 
Investiga
vlncla ancasl1lna de Huarmey.

omrrió y terminó por dimitir de La víctima había sido reportada

manera vergonzosa._ _ _ ción de Crímenes de la Policia de esa como desaparecida el pasado 28 de
X(12carra. cuya congmon con provm- región, coronel Manuel valer, señaló setiembre. Ese dla se encontra ha en
ma data de su gestion en Moquegua. que el extranjero fue Intervenldo en uno de los peñascos de Ia 
playa.]un
aprovechó este capital político 
ninguneado por la oposición Comenzó
a hacer más frecuentes los Gore
Ejecutivo, citas donde los 
gobemadores regionales tenían conmcto directo
con el jefe de Estado y sus ministros.
Por el contrario, un Parlamento más
enfocado en obstruir las reformas de
Vizcarra que en legislar solo halló el
repudio de las autoridades locales y
de la ciudadanía. Hoy cosechan 
temblores. Tanto los gobiernos regionales
como las municipalidades se han
pronunciado a favor del Presidente.
Eso sí, el dinero otorgado a los
gobiernos subnacionales debe ser
esautado con mayor rigor. No vaya a
ser que algunas autoridades pasen de
extorsionados a extorsionadors. Se
concluye que lo queda del Congreso.
o sea. la Comisión Permanente. es
una isla formada por su obstinadón
de destruir todo a su paso.

su pais de origen, concretamente en
el estado de Sucre, lugar adonde huyó
tras cometer el crimen. La víctima,
Fsteban Rlvas (56), fue degollada al
lnterlor de su local "Picantería Tipica El
Inca“, en marzo.

to a unos amlgos, tomándose fotos.
De pronto, una ola Ios alcanzó, la que
provocó que el joven cayera al mar.
Pese a Ia ¡mensa búsqueda, los 
rescatlstas no lograron recuperar en los
primeros dias el cuerpo.

» La Libertad. Prisión preventiva
para médico por violación de niña

El Poder Judicial ordenó nueve meses de prisión 
preventiva contra el médico Joel Gllberto Santillán Silva,
acusado de violar a un niña de ocho años al Interior
del Hospital de Apoyo de Tayabamba, en Pataz, La
Libertad. La medida se da luego de que la Fiscalia
Superior Mlxta de Sánchez Carrión lograra presentar
pruebas que acrediten el delito.

La presunta agresión sexual se produjo cuando la
victima llegó al consultorio del médicojunto a su 
madre, a fin de ser examinada por otro caso de abuso
sexual. Según el testimonlo de la madre, la niña se
quedó sola con el acusado y luego de un tiempo salió
llorando para confesar a su madre lo ocurrido.

 

 

     


CORREO ¡AVISO LlMA/VIERNES ÁDDIERO,€'EL?BRSEE/qug <15

SAN MIGU '“_Óe

¿IMAGINAS VI©R$RE TE AL MAR?

XGQQECIOS INSUPERABLES
concepto

MAGIC OCEAN
1.2. 3. DORM.

 

D C! : S/. 33 5.00
35% …gae
“Ú INMEDIATA

AV. COSTANERA 2810, SAN MIGUEL

VISITA NUESTRAS ÁREAS COMUNES

GIMNASIO - GAME ZONE

SALA DE NINOS - SAUNA
SALA DE CINE - JACUZZI

SALA DE ADULTOS DBO ,
ESTAR CON FOGÓN AREA DE LAVANDERIA
TERRAZA CON PISCINA LOBBY

fEJE]

920 235 962 imagina

IMAGINA.COM.PE

El precio desde SI 336,09500 hace referencia al departamento 501-A de 54.69 m2 con ZD+K del Proyecto Magic Ocean. Inversiones Inmobiliarias de las Condes SA.. RUC 20537745631 AVV DelPinar134, oñcína 301.
Santiago de Surco. Lima. con represeman(es ¡mitos en la partida 12233234 del Registro de Personas Jurídicas de Lima, te4éfono 6113800. - Proyecto Concepto Magic Ocean — Puede aweder a los antecedentes de
la empresa, su oomponamienm y servidos, infomación oonespondienle a los planos del proyecto ofenado, anteproyecto o licencia de construcción según corresponda. descripdón general de ¡os tipos de inmuebles,
cantidad de unidades. hsta de acabados, metraje, áreas exdusivas y comunes en caso correspondan, condiciones de los servicios de agua. luz y desagúe. precio de venta ofertados para las dNerenles ubicaciones, forma
de pago, comuniones de separaaón y mayor ¡níonnacsón re!evanle sobre el pmyecto a M&: de ww.imagina.oom.pe. — EI pmyeclo mencionado tiene la condioón de sismo resistente que cumple con lo dispuesto po(
el Reglamento Nacional de Ediñcadones y las demás normas técnicas sobre la malaria. - Se deja constancia de la existencia de: a) Central de Inlormación de Promolofes Inmobiliarios y/o Empresas Constructoras de
unidades Inmobiliarias; b) Registro de Infraodones y Sanciones por el inwmplimiento de las disposidones del Código de Protección y Defensa del Consumidor, y c) Pone! Mim 3 Quién le Compras. a cargo de 
Indecopi…Para cualquier quqa, reclamo o denunda: Libro de redamadones ylo escribanos a sao©imagina.oom.pe y/o Indecopi ' Para mayor inímmadón sobre el proceso de compra según lo establecido en el Códugo de
Protección y De7eusa deI Consumidor consqu en ww.imagina.oom.pe v Las imágenes y/o vistas utilizadas son referendales ya que pueden presenlar dñerenc¡as con el producto ñnal. lmpr&so en Septiembre 2019

 


 

 

»MIGUEL ÁNGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY

¡…!
'u,Rodrígueanckay

 

¿HUBO GOLPE DE ,
ESTADO EN EL PERU?

0. lo voy a explicar.
Abmmadoramente se entiende
así al proceso repenan

y violento(rara tomar el poder.
En el Esta o, que es la sociedad
'un'dicamente organizada, todos

o quieren. pero tenerlo no es una
cuestión de deseos o caprichos
Solamente pueden tenerlo los que
recibieron esa potestad por la voluntad
del soberano. que es el pueblo.
Detentarlo, es decir, conseguirlo
sin la aquiescencia del soberano, se
llama usurpación, y si lo hizo por
medios y métodos violentos o de
im osición, consuma el carácter de
gc pe de Estado. El golpe de Estado.
entonces, supera al quebrantamiento
del orden constitudona], a
los actos inconstimdonales o
anticonstítudonales que suelen
reali7arse en un Estado. El golpe de
Estado consuma el uso material del
acto violento; o sea. es esendalmente
coactivo. No recuerdo haber visto
militares ni tanques en el Congreso;
además, por el golpe de Estado…
toda la voluntad popular ha sido
secuestrada, porque se superpone
la voluntad de los que querían el
poder, que lo llegan a tener. pero
es ¡legítimo. Por el golpe de Btado,
se consuma el control efectivo y
absoluto del poder. desapareciendo
el denominado equilibrio de poderes,
propio de los sistemas democráticos
y de los regímenes con imperio
del derecho. la única manera de

16>

DIARIOCORREO.PE

LlMA/VIERNES 4 DE OCTUBRE/2019

CORREO

PRESIDENTE LENÍN MORENO DEBIÓ DECRETAR ESTADO DE EXCEPCIÓN EN EL PAÍS

Ecuador: Violenta3 pmtestas por
eliminaaién ña subsidio al diésel

»F.¡=c Jt v ') :.in1ceró precios con el fin
ue. =4rontar deficit fiscal y cumplir
compromisos con el FMI

 

 

 

CORREO | AGENCIAS

cuador vivió ayer una
Eviolentajomadadepro

testas contra un 
paquete de medidas económicas
establecido por el Ejecutivo.
que incluía la eliminación
desde ayer del subsidio al
diésel y otros combustibles.
En Quito y otras 
importantes urbes se registraron 
enfrentamientos con la Policía.
bloqueos de vías y 
detenciones. Ello obligó al presidente
Lenin Moreno a decretar el
estado de excepción. con el
fin de "precautelar la 
seguridad ciudadana y evitar el
caos" en el país.
El martes. el mandatario 
ha
» Fra:.:¡ ¡. Cuatro

policias muertos y

homicida abatido

bía anunciado que quitaría
los subsidios. con el fin de 
liberar unos 1300 millones de
dólares anuales y destinados
a otros rubros. Ello generó
la movilización de 
transportistas y otros sectores de la
población. los cuales 
consideran que esto signiñcaxá el
incremento del precio de los
pasajes. los fletes y que los
alimentos cuesten más.

FMI. El paquete de medidas
anunciadas por el Gobierno
responde a las necesidade:
de liquidez do Ecuador. que
elpasad…mrzwivttvo ' 
ferer [F: o… ga m ¡m s 
.:.…cma
   

cionales -entre ellos, el 
Fondo Monetario lntemacio— ¡al
(FMI)- una ín>.a de :réd.'o
de ma… 0“ % 10.L OU mallones
dr cola'ea.

E; acuerdo con el FMI, que
aportó 4200 millones, 
ve
'"¿: acompañado de una serie
¿¿ nemandas para reducir el
gasto público e incrementar
los ingresos del Estado. 10
que ha despertado la 
indignación de los sindicatos y
sectores desfavoxeddos.

 

Trasportis
tas y otros
sectores
se oponen
a medida.

» Bélgica. La UE
advierte 3 Boris
Jonhson que debe

en ataque en la
Prefectura de París

Un funcionario de la Policia francesa
mató ayer a cuatro compañeros e
hirió a un quinto en la Prefectura

de Paris. El agresor, un hombre de
45 años, atacó con un cuchillo a

los agentes antes de ser abatido a
tiros, en un acto cuyas motivaciones
todavía son investigadas por las
autoridades.

"Es un acontecimlento de una 
grave
mejorar su oferta para

un Brexit negociado

El presidente del Consejo Europeo,
Donald Tusk,comunlcó ayer al primer
ministro británlco. Borls Johnson,
que su nueva propuesta para un
BrexR negociado -envlada el 
miércol$- debe ser mejorada. "Seguimos
ablertos. pero todavia no estamos
convencldos", señaló Tusk.

A la Unión Europea (UE) le preocupa,
sobre todo, que se es(ablezca un

A"“

.uí'» …“:

» EE.UU. Trump pide a China
investigar a Joe Biden e hijo

El presidente de EE.UU. Donald Trump, sorprendió
ayer al pedlr, públlcamente, a China que Investlgue

al que puede convertlrse en su rlval en las elecciones
de 2020, el demócrata Joe Biden, asi como a su hlio,
Hunter Biden. Además, el mandatarlo Inslstió en que
Ucranla haga lo mismo, pese a Ia Investigaclón de
]ulclo politico que el Congreso abrló en su contra por
sollcltarle al presidente del país europeo, Volodlmlr
Zelenski, que indague sobre los Biden.

Hunter Biden ha sido señalado de recibir sobornos de un
empresario chino y de cometer actos Irregularescuando
trabajaba para una compañia energética ucranlana.
Todo ello cuando su padre era vicepresidente de EEUU.

identificar que se haya reducido un
golpe de Estado es ven" "cando si la
Constitución ha sido ano Hada
todos los actos de iure o e der

han sido pisoteados por los actos de
facto que teminan imponiéndose.
Eso no ha ado. Enadamente se
cree que e golpe de Estado es propio
de los actos militares. Los gobiernos
democráticos lo han llevado adelante
y se llaman autogolpes de F5tado.
Tampoco es que el golpe de Estado
lo llevan adelante los que quieren

el poder que no tienen. También lo
rea]iun quienes poseyéndolo no
tienen controL En esencia, son actos
de facto porque jamás se amparan en
la ley: al contrario, prescinden de ella.
En el Perú, la situación actual no ha
sido repentina Fue una posibilidad de
la que todos éramos conscientes y. 10
más importante, no ha habido un solo
disparo, () sea. jamás hubo violend¿

dad excepclonal“, subrayó el 
ministro francés del Interior, Christophe
Castaner. aunque no conflrmó que
se trate de un acto terrorista.

bloqueo flslco en la frontera entre las
dos Irlandes, lo cual podría perjudicar
el acuerdo de paz de 1998, que puso
fin al conflicto de me nda del Norte.

 

 

     


nmmoconneo.pe
CORREO ¡AVISO LIMA/VIERNES 4 DE OCTUBRE/ZOIQ < 17

TRADICIONAL ESTÁNDAR

Desde: SÍ 990 ' - Desde: S/ 9.90

Esta Navidad el mejor
REGALO viene
lleno de DETALLES

CANASTAS
CORPORATIVAS

PREMIUM *20|9*

Desde: SÍ 9.90

d

'Imágenes referenciales

DELUXE

A su elección

5…——,-,¿…

...!-4… (¿11125730 Í|MÚNEL [ncaSur costeño … Úo¿£“m ¡fcííj'jic> í!ile …

 

MARKET SUPERMAYORISTA
ATE CALLAO 0EICADDDELINA RIMAC “Í… … MAS CERCA!) DELIHA mu
… c:..u nuvns ...—¡arruumum unnnmuu.uun MW…I'IB fio… … “ :'nm—un—unlus
h.I-h-I'W n.u—u-rm…z nn,n-mnuuu ummm II“… 'Al-a ¡,...—…y… u.…rm-mu numuuumuum
ummm …:.uumnwmmm lu—uuunm.… Whllh…l …… … ummm… Mmm…
ummm SMUDIJA ummm mm…¡mmmm lu—u—n—m—l SURCO
… mw u.…rmm-¡u— $UIW …MNNWMIW Bhúlk—H-"LB
¡..un—mn ..…um—n msouvos …un-um M!… M……" … uumnnm
lnu--l…nI—l …mmu … u.uu-l-wuuuu u_u:-u uu—o—-m.— RIMM: u.»mwu1
b.”… … JUAN DE WRIGAIEND 1I_Vnnllcn llum… H:IIIIIIKII …"… VI El. $MVADUI

“MIA… … lulmm… cum… “ … Mio“… 'n'—""I …
¡. nun! Mmmm )..…rm Mmmm VILLAELSALVABDR uumuu—u—yma 
=I'-nlll"¡1_'—I¡.m.—.nm-nn mm— wmmu mmm… n:uuunn_v PUENTE "Eo“ …“…“
………|…nuuu … …mmm SAI …… DE ”IIES ”IIILIILII … ……

um… ..…l'uu h.……ulu.u W:mmm nn—nmrn I:IIORIII.LDS “¡…
u……uvus ¡ummm "… “…… …en-mrw nunc. &Im=lm , “… ='-|nuuu_u “::—m“ “…"—'a...“ ….
unmmu…| LINCE …mmu awwmuuv “o"…“ .'o":;3,…_, ' …...f5… "”"“
……uzm … n…ruu … …o…” “…A“… —',…….………… mmm
… Roñ'_."'*…"“ 'u“"£'u15'."”"" wm…rm "“"”"'"" vn—u ¡unía m mum o'……,_… : _. ' .… ATE
u…mn.nmn ……| unuunm-umu… “"HIWEL RMW…IFM …¡_……_… """"' … NDEWRRES mum
Immlmwn…mmn SMTAANITA Mmmm …» HAIMMM… "…“… ..…u..….u 
¡…un—n.
umna|¡_ms ¡.a—…n-¡u n.mwurm mmmm ………,………… ¡,_.…… nmm—…

Muh…lu.ñlLA-A ln…lm.u—u uu.mauu.uu m:mlmuu

ummun—uum ..uuhunmunnl mumusu ummm

ummm …mnun

Somos especialistas en la preparación de canastas, le brindamos asesoria. el mayor surtido de productos y accesorios al mejor precio.
CENTRAL DE PEDIDOS: 537 0328 / 998 370 524 / 995 018 838/ © 998 165 733

ventasins!itucionesñcorporacionvega.pe venmsfacorporacionvega.pe canastasfñcorporacionvega.pe quispe.cfñcorporacionvega.pe
www.corporacionvega.com

TOMAR BEB1DÁS ÁLCOHÓUCÁS EN EXCESO ES DÁN1NO

 


  
 
  

Hb

PRWERAHUK

-_ SODA STEREO

Exempleada denuncia a estrella de Hollywood.

Demanda de acoso
contra Robert deNiro

Graham Chase Robinson, una exempleada de Robert de
Niro, demandó al actor por supuestos abusos verbales,
comportamientos Inapropiados y dlscriminaclón de
género, denuncia que llega después de que la empresa
del artista la llevara ante la ]ustlcla por usar una tarjeta
de crédito de la compañia para millonarios gastos.

La demandante asegura que De Niro Ia sometió
a "contactos fisicos no deseados“, que en va rlas
ocasiones le hizo comentarios ofensivos y que fue
obligada a hacerse cargo de tareas domésllcas, como
rascarle la espalda, abrochar sus camisas o hacerle If,
colada. Pide 12 millones de dólares de rn coo..pe¡ usa.

 

 

FOTONOTICIR
BON JOVI BRINDÓ SHOW AGRIDULCE EN LIMA

La banda de Nueva Jersey se despldió la noche del
miércoles de América del Sur con un concierto en
el Estadio Nacional, donde Interpretó gran parte
de sus éxitos, pero con un registro vocal deslucido.

 

    

DIARIOCORREO.PE
LIMA ¡VIERNES 4 DE OCTUBRE/2019

CON INVITADOS COMO CHRIS MARTIN Y MON LAFERTE

Soda Sterw _
vu 31ve con g1ra
y nuevas voces

 

 

 

» La banda
argentina de Zeta
Basic y Charly
Alberti rendirá un
homenaje al músico
Gustavo Cerati

harly Alberti y2eta
Bosio, integrantes
de Soda Stereo,
anunciaron su
regreso a los 
escenarios con una gira por 
Latinoamérica, la cual contará
con mistas invitados como
el vocalista deColdplay, Chris
Manin, Mon Lafem= ', June.
Además.losmúsk J? .El dll 51
un nor…na*eañu,st 'vr 
—“:r1n, el V( califa * y ¿uw'riotq de
la . a .de argentina
"Hola a todos… ¿Por qué? No
sabemos. Sucede. Una nueva
última vez. Gustavo es una
ausencia presente. El decía
que por más que lo 
intentemos nunca dejaremos de ser
Soda. Y así parece ser", se lee
en el comunicado del gmva
Para el nuevo tour, que se
llamará "Gracias totales-Soda
Stereo", hasta ahora se han
confirmado presentaciones
en Colombia, Chile, México y
Argentina en febrero y mano

 

Visitarán Chile, Colombia, Argentina y México.

12

años pasaron desde
la última gira de Soda
Stereo. "Me verás

lebrar estas canciones. 
Vibrarlas junto& Amigos de todas
partes nos van a acompañen
Gracias totales", añade el texto
difundido por la agrupación.

Junto con Cerati. fallecido en
2014 tras cuatro años en coma
por un accidente 
cerebrovas
CORREO

Breves

 

múmmmmmn
mmmumam
mmmumw

EI Festlval de Cine de 
An!maclón llega por primera
vez a Uma con una serie
de cortos y 
jes dirigidos por 
JeanFrancois Lagulonle.

La octava edición de dicho
evento tendrá cuatro 
proyecciones. desde mañana
hasta el 26 de octubre, en
las sedes que la Alianza
Francesa tiene en Los 
Ollvos, Miraflores, La Molina
y Jesús María.

El ingreso es "bre.

 

CRIOLLO
PRESENTA DISCO

El colectivo Renzo G" y las
voces de la Guardia Vieja
presentará su nuevo dlsco
el próximo miércoles 9 de
octubre, a las 7:30 p.m.. en
el auditorio del Británico
de Miraflores. EI Ingreso
es libre.

Además, ¡a nueva 
pro
del próximo año. volver", que terminó cular, Alberti y Bosio fueron ducción es un disco doble
en Buenos Aires. los inte - - quetendrá un homenajea
grantes de la mmca F ell e Pin ¡0 Alva
cm… Enlagiratam- formación, que estuvo en " o '
bién panícíparán Benito Cera- Larregui (Zoé) y Richard Co- activa entre 1982 y 1997 —con
ti, hijo de Gustavo, Adrián Dár- leman. una breve vuelta en 2007- y
galos (Babasónicos). Andrea "En la vida hay momentos fue artífice de éxitos como SE ESTRENA
Echeverri (Aterciopelados), para reír. parallorax, para emo- "De música ligera", "Persiana LA OBR A
Fernando Ruiz Díaz, Rubén dommos. Pamagradecercon americana", "La ciudad de la DE TEATRO
Albarrán (Café Tacvba), León amor y respeto. Queremosce— fun'a", entre otro& ..REB OBINA 94..
La puesta en escena

 

 

El escritor peruano Mario Vargas Llosa acudió a reciblr el premio Chateau
La Tour Carnet de literatura al conjunto de su obra, que acogló "fellz" por el

   

"Rebobina 94", dirigida por
Claudia Ruiz, seestrena

"La literatura

reconocimiento de Ia Ieng ua española a nivel Internacional
en e5Pañol es "La Ilteratura en lengua española hoy endía está reconocida en el mundo como agj:£sgrp£; :::g3oo
reconocida una de lasliteraturas más rlcas, más originales", manifestó el autorde “Ladudad 203 Barran.co)
y los perros"y"Convetsaciónen La Catedral",quien acudlóa Paris acompañado La ¿bra de ¡eat]'o está 
amentre las por su pareja Isabel Preysler. blentada en los primeros
. El mencionado galardón entrega 20 mil euros, peroel nobel de Literatura2010 años de la década de ¡Os 90
i "
mas [' cas no escondió la particular Ilusión que le causó el segundo regalo: una primera y tendrá funciones hasta el

20 de octubre. Entradas a
la venta en Joinnusv

Maño Vargas Líosa fue premiado edlclón de "Madame Bovan/' Iirmada por Gustave Flaubert

 

 


CORREO /AV|SO DIARIOCORREO.PE < 19

LIMAIVIERNES 4 DE OCTUBRE/ZOIQ

EÍ'5““ —Óe

YT%…5&QDESARROLLAR
CER CRECER TU NEGOCIO

En este libro electrónico

¿POR QUE podrás encontrar:
HAN BAJADÚ - Respuest_as al pú

MIS VENTAS? pro 9
Marketing PYME '
__ - ' arketing erspecializado

para PYMES.
- Casos didácticos y de fácil
aplicación en tu negocio.

HOY descarga

ren…nommsmcillo el libro gratis en este link:

¡(m ELLE o9&&'éo www.librocorreo.pe

 

Escanea este códig o
desde tu celular9

C CORREO

MB…ECIHG CORREO

 


  
 
  

20 > DIARIOCORREO.PE
LlMA/V1ERNES 4 DE OCTUBRE/2019

SPORT HUAN CAVO 3A>| h'ARTÍN

1*—_"$ & (

GULPERÚ …
20.00 n | Estadio Huancayo

HER'ÍHA DUSSELDDRF

 

UNIVERSITARIO

 

FOX SPORTS 2 …" 502
13.30 || | Estadio Olímpi(o

¡.!ga apañola
BETIS EIBAR

…. A
“ RI
'|¿=;v © /
DIRECTV ¡' 618
14.00 II | Btadio BenitoWllamari-u

 

La "U" alista equipo que jugará ante el Boys.

Velarde yBarco por
Corzo yAlfageme

El técnico argemlno Miguel

Angel Comizzo, flel a su
fllosofla y convicciones, no
reallzarla más variantes
que las necesarias para
enfrentara$portBoys

El equlpo de Universitario “MMS mmc…

se movió al Monumental sg:€:doálgs%fgggg VÍ' " © M

para deflnlr alli quiénes en ¡o que va ¡… Torneo ©

ñrán losqu%lngr$aránpor Clausura. Esp N y…— …
agemey orzo. . .

Comlzzo dispuso que Bryan 13.45 n | Estadio de la Lucorne

Velarde vaya por la banda

derecha y Barco sea el sustituto en la primera línea de SUDÁFRICA

volantres. Entre tanto, Christian Ramos hizo dupla con ……

Nelinho Quina. 
>_
El resto del equipo no se moverá. Guarderas y Barreto - © I '

segulrán en el medio. Arrlba, Hohberg, Quintero y Osorio ES PN 2 ¡ 5 06

se encargarán de I|evar peligro al arco de la "Misliera“.

 

 

12.30 II | Estadio ECOPA

 

 

convocmo¡zm A ASAMBLEA GENERAL EXTRAORDINARIA
DELASOCEDADGEOLÓG£ADELPERÚ

De conformidad con el artículo 19o del Estatuto de la Sociedad Geológica del Perú, se
convoca a Asamblea General Extraordinaria a celebrarse el próximo miércoles 09 de octubre
de 2019, en nuestro local institucional, ubicado en Av. 28 de Julio 745, distrito de Mirañores,
en primera convocatoria a las 18:00 horas y en segunda convocatoria a las 18:30 horas en el
mismo lugar, con la siguiente orden del día.

AGENDA:

- Modiñcación parcial de Estatutos.
- O1orgamiento de facultades para formalizar acuerdos.

Manuel Andrés Quiroz Díaz Miraflores. 04 de octubre de 2019
DNI No 06981876
Presidente del Consejo Directivo
Sociedad Geo!ógica de! Perú

 

 

 

 

CORREO

PROBLEMAS PARA ENFRENTAR A ALIANZA
Te;acla: “Piratas
Fi“: no va a viajar"

 

 

 

» Sin embargo, el
propio técnico,
Carlos Cortijo,
aseguró que irán con
el plantel completo
para el partido de
mañana en Lima

como | REDACCIÓN

esde Lambayeque
Dexisten varias 
versio
nes sobre si Pirata FC
viajará o no con el primer
equipo a enfrentar a Alianza
Lima mañana por la fecha 10
del Torneo Clausura.
Temprano. el capitán Luís
Tejada anunció la dem 
mínación de [ne jugadores; …
viajeremo:— a Lín va.
“1'lgrupo;¡3 decidido que
nu '.dmos a viajar y que
pase lo que tenga que 
pasar. Ya son muchos meses,
a muchos compañeros les
deben 3 meses. a mí 4. a
otros 2". respondió a la
prensa ofuscado.

OTRA vsnsxóu. Sin
embargo, el propio Carlos
Cortijo, técnico del equipo.
manifestó que el domingo
presentará a lo mejor de su
plantel. "El sábado vamos
a jugar con el equipo 
com
 

Duelo ante íntimos es una incertidumbre.

3—0

sería el marcado: a
favor de Alianza Lima
sl Pirata FC decide no
presentarse a lugar el
domlngo.

pleto, vamos a buscar los 3
puntos. Venimos de ganarle

MUNKIPAUDAD DIE MIRAFLORES
EDK.10

MATRIMon

© u…ww…mammmmmovmwmwe

DON: FMRI(O mt ME(KLENBURGS£RKOVK
[dad ' M ANOS

mmm Esonmo
0(up¡áón : INGENIERO
Natural 'UMA—lIMA-MIIWWRES

m<wlm ¿mm

:…c31
401 » MIRAFLORES

Midlio

PREÍEMDEN (0NÍRAER MAWMONI2 0VIl ANÍE ESÍA MUNKIPALI D [AS
DENUNOAR DENTRO D£l
UL!) 153“ Díl( DIGO CIVIL

(AUSALES DE IMP! MENÍO.
PRB(RIÍA EN El AR

…o) de0flulkídd2019

CORREO

ZBDUUUD4II mm Dunidlio

&…: PAM(LA 'M3A8m [L HI6Uf MORALES

Budon : DIVORGADA
0(upa(ióu : |NGENI(RI
Natural : UMA —- UMA - 1805 MARIA
Na(iml¡d¡d : P¡RUA A
' 28 N IUUÚ 411 DPÍO.

'… - MI…[0RES

. QUE(0M1CAN
RMINO DE 08 . [M [A F0£oA
1

m: &
…una—a:.

 

a Huancayo. que es un 
equipo ímp0nante. y por qué no
hacerlo también esta fecha
en Lima", sostuvo.

Entre tanto, el presidente de
Pirata FC. Manuel Aguinaga.
señaló que no se le adeudan
sueldos a los jugadores, sino
incentivos. "A los jugadores
se les debe incentivos, pero
pienso que sí jugaremos ante
Alianza". aseguró el 
mandamás del cuadro norteño.

3 una: un Ammcun
1u mw

 

FONO AVISOS

CORREO

Anuncla llamando al 70 8-9 9 9 9

fonoavisos©oomerclo.oom.pe


CORREO ¡DEPORTES

Breves

 

  

¿M

DE …A
SE AUSMARA
ANTE PERU

A solo una semana de
que Perú se mida frente
a Uruguay. la selección
”charrúa" ha confirmado
que tlene una baja 
importante para la doble fecha
FIFA. Se trata del volante
uruguayo Giorgian de
Arrascaeta, qulen no se
enfrentará a la selección
peruana, por una lesión
que sufrió el último 
mlércoles por las semíflnales
de la Copa Libenadores en
el partido entre Gremio y
Flamengo.

 

 

BARRETO SE
QUEJA DE LAS
CONVOCATORIAS

EI técnlco de Sporting
Crlstal. Manuel Barreto, se
quejó del gran número de
jugadores que fueron 
convocados por las distintas
selecciones y las bajas que
le ocasionará en su 
equipo. "Hayjugadores que se
pierden el 30 por ciento de
partidos con sus clubes",
descargó el entrenador
rlmense.

Lun a Sáb
9 am - 12 pm

AREQUIPA 1033 m

Para "Nobby", lo [

de Cueva es como X

Etener un hijo.

 

    

ASISTENTE TÍ': GNI('(I DI: | |: NI]… A "ALADINU"

Solano sobre
Cueva: "No l¡a_
matado ¡¡ naclue"

 

 

 

» "Nal" recordó que en lo futbolístico en la
selección, el jugador del Santos "siempre
nos ha respondido" al ciento por cie; .…

Roccm FERNÁNDEZ

r1wnandez©gl…nsaoe

lúln 11v . n=- osodi— — L_ue
Eprota 1.(..“'.> (…mistían

Cueva en Brasil -se 
peleó en una discoteca con un
hincha que lo agredió— sigue
trayendo colaen la selección
peruana. Esta vez fue 
Nolberto Solano, asistente técnico
de la bicolor y estratega de
la Sub-23 que disputará el
preolímpico el próximo año.
el que sacó cara por el 
futbolista del Santos.
Como en sus mejores 
épocas en Inglaterra, "Nol" puso
elegantemente el pecho por

“ …. n..» ..
cusco 97.7 FM

Cueva al justificar su 
convocatoria y su comportamiento
fuera de las canchas.

"Lo de Cueva es parecido a
tener un hijo. A veces hay
uno bueno y hay otro que
nos sale medio… Que hay
que llevarlo, encaminado. El
es un chico bueno, es un ser
humano. no hay que 
sepultarlo, no ha matado a nadie,
no ha secuestrado a nadie,
no ha hecho nada para que
el país se nos caiga". señaló
Solano en una entrevista con
el diario deportivo El Bocón.

PIURA 102.5 m 

») '. "vu ¡: 2 J
Bus cotejos
sostendrá la
bicolor Sub-23
este mes con

Colombia: el 10 y
13 de octubre.

m—:sroumó. Según "Nel".
Cueva estuvo en la selección
y respondió a las 
expectativas, a pesar de sus problemas
personales. "Christian es el
único autocrítico para 
gir estas cosas. pero 
intemamente, desde lo futbolístico.
nos ha respondido siempre al
ciento por ciento", sentenció.
Cueva ha sido convocado
para los dos amistosos de
Perú ante Uruguay

TRUJILLO 90.3 FM

 

DIARIOCORREO.PE
LlMA/WERNES 4 DE OCTUBRE/2019

<21

 

Renato Tapia disputó todo el encuentro.

Feyenoord vence
a Porto con Tapia

Con la presencia del peruano Renato Ta pla los noventa
minutos del encuentro, Feyenoord derrot62-O al Porto
de Portugalylldera, pordlferencla de goles,el grupoG
de la UEFA Europa League.

Los dlrlgidos por el mítico exdefensa del Milan Jaap
Slam estaban obligados a vencer en la segunda fecha,
tras perder en su debut. Y así lo hicieron. Luego de un
primer tlempo apretado, Toornstra abrió el marcador
a los 4' del complemento, generando la algarabía
de los hinchas. A falta de 10 minutos para el final,
Karsdorp selló el triunfo para los de Rotterdam, que
se rc? ur-em ron y ahora sueñan con el título.

 

Gallese no cree que
Suárez lo recuerde

sencia del astro del 
Barcelona en el amistoso del
próximo vlernes ante la
"Celeste“, Gallese 
respondió Irónicamente que el
delantero seguramente
ni lo recuerda.
"Es un penal que queda
…--———.;- en el recuerdo de uno: es
un gran delantero y está

 

 

Elúnimo recuerdoque 
ne el arquero peruano 
Pedro Gallese del peligroso
delantero uruguayo Luls
Suárezfue cuando le atajó
un penal en los cuartos de
final de la Copa América.

Consultado por la 
pre
  
 
 
    
 

en un gran equipo. 
Seguro que más adelante se lo
contaréa mis hijos. Te 
aseguro que nl se acuerda de
mi“, respondló el "Pulpo“.
Los que nunca 
olvidaremos ese penal seremos
los peruanos

6pm-9pm


ANEBHDADES

…una…
El Horóscopo

ARIES (ZTDEMARZD-ZIDEMRIU

lbyasundhmamvllm,m
mumráswnunganamordd
msdnymmdemmosgznhb&
TAU RO [220EABRIL 2l|JE MAYO)
Y…dnpemaaá
nmlfmelon dmrademr. …
de numarcm sus semanas.
GEMINISMDEMAVMDEJUNIU)W
Eñá'&'$?o"oo“ ……
u m
Q ahgm. Resolverásmdosmmbhm
CÁNCER (22DEJUNIO- 2BEMLID)
norma
5 ,“… %%almú

ud¡.ouemno
% ahuavasuuredldad. lamumía
; !]

sm…lm. ú1ldamuelnmsahd.
LEO (230€ JULIO-23 DEABOSTU)
1múásmmltdnssaúsfa…
mmsestudhs ráselbienq ue
tamosnnabas. …Idadfanllar
VIRGO (Z$DEO£USTM3IJ£SEHEMMB
Esmmmodeamnderusvaemas
dmrácterfanihf. lanuwna
amdamrásbmueamlado.
gLI BRA (24 II SHIEMBRE- 21 DEUCIHBRB
D&Máspommlosm |
unas semesema ene
¿TL gmm, m?mamfmmrhs.
.; ESCORPIOQADEUCIIBREZIDEWEMDNB

:. Unvhlemnenummmliamdm.

Culdamsahd.
; SAGITARIO (Z$ÍIIWBBHIII…

Ilwisdecumumwm

desemde mánmasmsmvaspm
5. tl.séflmumtusdeddom
CAPRICORNIOWE…HJEBBD

Mhneuedaino…m

lite mh.teúásmmus

Mía wmhmmr.1mwdado.

E

ACUARIOQIEBBMEW
lina declaracion deanone mrrwrá
de sommsa. Recbirás muelas del
amnjuodeundmlmwdo.

PISCIS IIIHBBM]IIWWJ

Seaeemmfnsmmmcmlm

mw…w…

 

nmmenmsn1uydlííclamImr Manténla (alma.

DIARIOCORREO.PE
LlMA/V1ERNES 4 DE OCTUBRE/2019

22>

ns»z><x-xx>-<00cpz;ocagxmr-xv
oNf'm><>mz>omz><a-nm0"<w><kz:tz
00Fcuz““c>=c-"o>crnru<:dz<7co
n1z>'umrc350<-zz:n>x-mm<3xmztvz
4)>zocazm-<-C"oo->ornmd'n14'n>o
co:>»5<—v11zgc)zm'nmrcn>r'mw¡>om
vz:0<-4oarn>>-4gx<:omc:mg><Fz<3
n>r'rz-Nor'<m'uozcvoon1x>'w30m
v0(71><:c><xo<:om'owz:umaawor'om

mOm-IGGGOO_>ZOFFVJ>'OIOC-i>

¡ zo<ao:xnc>os-4m:x:n1mz:>z<amrug'un

“©

    

ÁLVAREZ
BACA FLOR
BLAS

BGVB'(
CAMIDI]
CASTILLO (¡UAS

muronzspenunuos
III.

PUZZIES BY PAPPOOOM

»Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
nueve cuadrantes. dispuestos en nueve filas verticales
y horlzontales, llenando los casilleros vacios del 1 al 9,
de modo que no se repita ninguna clfra en ninguna fila
vertlfal nl horizontal, ni en cada cuadrante.

<>>DJU'U“*—>“Om<'XOCOm-f""m11

O<anO-|>FOINZCONOZWD4“WO
m-40m0'0<0'200'0>m'0>"m'¡
m>'>gvmo>><<zamnrzo-mmv<

N
(n

CMBIII)
DE ALESIO
HELSUN
FIERRO
FLÚRE
GAMARRA

  
 
   
        
   

ZOFZNMEUSUX>NZMM>CC_NL-loo
'-CF>“O>-Imc>mNo-m>1'go'7xoo
5“ODZ;>'UNF<<FUEN“INOLO_C

GONZÁLEZ
GIMERRH
HERNÁNDEZ
HERSKDVHZ
HUMAREI]A
LASD

OZQDMOOHMNNm-<NUTXMGZUXQ
40C><DDNMM>“MD>UZOU>O"“Z

CORREO

zgo>o-'o><>0f-<vc-omrnmo'oog><co
XtDOX-<CG'H_mJDDOF4O_'UMFF'<O-4O
gx<—cmc:>m-4>z-<m-<mm-om-co<pz
maru4-<:oxcnnm:nvzrng1:55:agz-<m
dz:szo<-mrr'><<-Pm<no<><or'uao
5::>ornml>zc::>x<:o<'-<z-4m4rnm
co'n1Nc>xo-4020'nromrnN-wca-;

001>=<<>cmf'oc-4-n1mmanr'5>:rvx

 

R V V
LIINCH ORELLANA SUÁRH-VERHZ
LLGNA PAMMU FIERRO TSUCHIYA
MABHACA DE AQUINO PAREJA VARGAS
MERINO POLANCO VALLEJO
M9RU QUISPE VINAÍEA
NIJÍÍZURETA SABOGAL

TTWT

 

  
 

 

 

 

..-vu—401u»

 

 

 

 

.…-.....…
.,..,._.…-¡_..
.-.i.....
…...u-..…
o»..…..¡..

 

 

 

 

ii

  

 

 

 


DIARIOCORREO.PE
CORREO LIMAIVIERNES 4 DE OCTUBRE/ZO19 < 23

   
  
    

» UN DIA COMO HOY

En 2009, hace 10 años, muere la cantante :me 1x'ina
Mercedes Sosa, apodada "La Negra" (. "¡ '.. vou ne
América". La ganadora ¡ie 3r- == Gra mm“; Latino fue una
de las artistas más roo rus al ¡[ atfv.-s de América Latina.

CORREOGRAMA

 

s hotfnail.com . 1 . .. .
, HENRY 'M…£5s? ER"”"",O'NUO "(*…oáomíñ'o 'o'“r ““"”…
HAEEthK '

3%er

 

 

DE NIÍA
"¡ |BRU

n ,L nunc
AMOR")

 

CABAL | PRO ¿_
(INGLES) AM

 

 

oiam39; _

%%

 

%;
% %%
oí

…

_' NORFI n=
rus|r,A 1944

.|Aus . _'ÍF A
¿AGUAN RL ONDA

 

 

 

Los mas PIR DOS

 

 

ok ¡me mmm ElADE Amuné

'RUN()MHR(— '

5
E
%
%%
%
5
%

 

LICRUZV DE.… UOJLU,

…l!
DE

ENREJADO

>

.. ¿_ ag

5
BRAZO MAPA
' ¡ (INGLES) . (INGLES) '

 

 

Xr
&

, (I)
0
¡r

mg:

 

ooh
>¡

553!
.
.-=c

¡
>:nr
z>=z

>=¿n>H-m

;¿ÍÍi?
*; 4 ?
'O
cb'r<

…nos… … . - ' , L,e,;:g… co….…c.c…>

%3a & %

 

…:
¿
upr>

:E

—>x=)ñ*rz>s—>o-r

b_¡_:>> :'g-4¡¿n

ll:_—n-u

|¡T£R

_ . 
=>¡Ez>m;o=1+m
:ñcz

E:

'='!E
03.40
o ,
om!
E "(I'm:
»b-z><-cn
1>n=»—c=rrzw
. OZQD2

:!

 

 

Dxnzm

 

 

 

 


CORREOGRAMA

 

on el mismo fervor con el que
sudó la camiseta de 
tario de Deportes como 
juga
dor, hoy Jean Ferrari busca el éxito
de la institución.

¿Sacrificaste mucho por llegar
a la "U"? Sí. Estaba ejecutando un
gran proyecto en el Instituto 
Peruano del Deporte (IPD). El llamado de
Universitario fue tentador. más 
fuerte y me convenció porque quiero
mucho al club.

¿Cuántas veces te llamó la 
administración de los Leguía? Tuvimos
tres conversaciones en las que me 
fueron planteando sus ideas. Fueron 
progresivas las reuniones que teníamosy
en el tercer encuentro les dije que sí.

¿Dentro de 10 años cómo 
recordarás tu arribo al club como
gerente deportivo? Yo no puedo
pronosticar el futuro, pero 
teniendo una planificación y ejecutánd04
la voy a poder llegar a los objetivos
que nos hemos planteado. Yo estoy
con muchas ganas de poder llevar

24>

DIARIOCORREO.PE
LlMA/VIERNES 4 DE OCTUBRE/ZOIQ

CORREO

Dirgctin cr_ema añrmg qu_e tigne muchas ganas de trabajar para que _ _
Umver51tano sea una msntuaón d1ferente, pero h acc falta mucha plamf1cac1ón

UNA ENTREVISTA DE IASSON CURI CHANGI FOTO: GERARDO MARÍN

JEAN FERRARI CHHL'3RA, gerente deportivo de Universitario

"El llamado _de
Un1ver51tanc_> ,
me convenc1o

por ue "
muc oa club

1998

uiero

se coronó
campeón

nistradota saliente tiene las claves
de las redes y, simplemente, no las
quieren entregar. Entonces, lo 
estamos llevando a la vía legal…

¿Antes del clásico existia 
na comunicación con la 
administración de Carlos Moreno?
Los diálogos deberian existir. pero
yo no puedo entrar en un terreno
que no conozco. Yo no estoy 
relacionado con ellos. Para eso. los 
administradores (Raúl y Humberto
Leguía) son los que se encargan de
tener ese diálogo.

¿Conversaste durante el 
paso con alguien de la 
administración saliente? Sí. hablé
con el que era gerente deportivo
(Francisco Gonzales). Me 
entregaron su carta de renuncia. Con él
solo tuve algo de conversación,
pero no tuve ninguna recepción
de documentación de nada.

Fueron acusados de tomar las
sedes de forma violenta. ¿Cuál
fue el motivo real? Lo que 
menos se debe hacer ahora es entrar
en dimes y diretes. porque ya hoy
sí tendría que haber reuniones
para diálogos entre los gerentes
generales y. a partir de ahí. 
enta
naclonal con
Unlversltarlo

blar esa comunicación. De nuestra
parte siempre ha habido voluntad

a cabo toda esta planificación y así,
dentro de 10 años, ver una 
institu
ción diferente. de Deportes" para conversar.

¿Cuál ha sido el primer gran ¿La gestión anterior ¡largó 
muproblema que le ha tocado so- 2017 cho los plazos para entregar
lucionar & tu gestión? Desorden, asumió la los cargos? Lo que sí me queda
básicamente, mucho desorden. El Dlrecclón claro es que la designación de 
Sodesorden dentro de cualquier insti- 223223¿o lución y Desarrollo fue el 22 de 
jutución genera crisis. No estamos hoy del ¡pp_ lio. Entonces, yo creo que ahí está

diciendo que el club está muy bien o
está ordenado, si no, no estaríamos
hablando del problema en el que
está Y eso ha sido, evidentemente,
gracias a este desorden que ha 
do y eso lleva a un montón de 
dificultades para poder desarrollar 
progresos y respetar planificaciones, que a
lo mejor no han existido.

¿En qué está quedando el tema
del traspaso de las redes 
sociales del club o tomaron medidas
legales? No. imagínate tener unas
redes sociales con una cantidad 
increíble de gente y beneficiarios. y
que no las podamos utilizar hoy. El
tema está un proceso legal que ya
empezó. Ya se enviaron las cartas
notariales correspondientes. Esto
no es tan simple como hacerlo a
través de una llamada. La 
admi
 

EXFU'ÍBOLISTA
Es director
técmco

en Ges!|ón
Deportiva.
con csmd¡os
demgcnmría
Industrialy
Derecho.

 

mulado, máster

la respuesta.

¿Tenían intención de organizar
el clásico. por eso tomaron las
sedes y el gobierno del club? 
Nosotros hemos estado respetando 105
acuerdos que se tenían y hemos teniv
de mucha paciencia para ir dando los
pasos en función a lo que ellos iban
diciendo. Fue de muy mal gusto el
hecho que no nos dejaran entrar al
partido con Binacional.

Carlos Moreno comentó que se
"pusieron nerviosos". 
do el comentario? Nosotros 
siempre tenemos la intención del diálogo.
No está bien que no te dei en entrar al
estadio, como ellos lo hicieron. 
Bueno. han sido sus formas y yo no voy a
entrar a clar una opinión más a fondo
porque no corresponde.



