   
  
  
  

3ge3¡%£fé 6 Í500 710—0360

£s/500773
|
|

    

 

¡GANA HASTA

a, 000€

la mstaNTE! c.“““ ”¿-3_

.4 ”  
»-hsps Aal ,-— —s 7
cumon&mcumns
… %Hoaom RON' APOLICIA
AntrERRORIS TA Aten saco sl

— MVÍ:| os corrieron Hu. P E
— A Ar 7* i ARMA Y SE DEFENDIO A BALAZOS E
a — VILLA MARÍA DEL TRIUNFO .

1 — ir i cuchilios y lo cogotearon Fara
eie

Q—“““ 4prem 32va

  

>

dd
E / “'""a.r*

— '“(T ” m y —— R
PA

, l
UE del|ncuentes m 1 ”
a . N l I
trasladado al osp¡la pero . : o t e . íT se iii ¡ u l|' L'l
'

.gl>:,

© Página 10
'1 : X . a ”

T2 dA —. 214 ... RUZABA PUENTE PEATONALY FUE ATACADO CONCUCHILLOS, PERO
| 0 ta EN RAPIDA REACCIÓN HIRIO A UN TERCERO Y ATRAPO A OTRO

Ts et eni c eo
E e EE ie

 


   
        
   
    

2 — (AL DÍA)

TIPS PARA VIVIR EN PAZ

fotógrafo Gary llegó al restaurante por una 
sabro
a papita a la huancaína y un arroz con pollo presa
grande. También se pidió una jarrita con agua de 
hierbaluisa al tiempo. ”María, como periodista converso
con mucha gente porque me gusta escuchar el sentir
ciudadano. Ahora, con todos estos escándalos por las
coimas de los brasileños, la gente anda decepcionada
de la clase política, pero también noto que no pierden
la fe en sus metas personales. Como siempre sucede,
muchos han pasado momentos muy difíciles en su
vida personal y profesional, aunque lo importante es
pensar en positivo y superar los obstáculos. Todo el
mundo tiene el deseo natural de ser feliz y buscamos
esa felicidad de distintas maneras, Algunos lo hacen
por el camino correcto, pero otros de forma 
equivocada, Mucha gente está convencida de que el dinero lo
es todo y se equivoca, Tener salud y una familia unida,
por ejemplo, son mucho más importantes que lujos y
cosas materiales, que se consiguen trabajando de 
forma honrada. Estaba navegando por Internet cuando
me encontré con algunos consejos y reglas de vida que
pueden ayudarnos a ser felices.
ONadie es la razón de tu propia felicidad: Solo 
depende de tí mismo. No malgastes el tiempo en buscar
la paz y la alegría en tu mundo exterior, cuando prime>
ro debes encontrarlos dentro de ti.
ONunca compares tu vida con la de otros: Es un
ejercicio tonto y una verdadera pérdida de tiempo,
pues no conoces realmente las vidas de los demás.
Las apariencias engañan,
ASonríe: La sonrisa tiene un poder increíble. Una
sola puede alegrar el día más gris y hacer la vida más
hermosa. Con la sonrisa puedes convertir la vida de 
alguien en algo diferente. Así que si andas con el ceño
fruncido, cambia de actitud. Sonreír te hará bien a ti
mismo y a todos los que te rodean.
ONo pierdas la oporhndadde iniciaruna 
conversación con tu familia ni decirles 'te quiero'
©Confía en tus niños y estimula sus habilidades. 
Dales oportunidad de hacer cosas por ellos mismos, que
se sientan valorados dentro y fuera del hogar.
AForma disci orden y enseña el respeto con el
ejemplo..
OEvita las tentaciones y no caigas en adicciones. No
solo la infidelidad toca la puerta, También los excesos
con el licor y juegos de azar,
OTómense fotos famiiares. Verás que conforme
pase el tiempo, serán más valoradas y podrán 
disfrutarlas más”, Gary tiene razón, hay muchas cosas que
podemos hacer para mejorar nuestra vida y hogar. Me
voy, cuídense.

 

LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

tromerRrEPORTERO
ALERTAS Y DENUNCIAS AL WHATSAPP

¡CONGRESISTAS!
¡QGUIERO COMER TRANGUILO

NO 5. A
COMECHADOS CONGRESISTAS!

1©
Critica a Ollanta Humala

El expresidente Ollanta Humala salió a
© opH 1 k
pinar sobre la cuestión de confianza
planteada por el régimen de Martín 
Vizcarra, pero creo que es el menos indicado para
hacerlo, pues su gobierno fue uno de los más
corruptos. Además, junto a su esposa [Nadine
Heredia) son acusados de haberse llenado los
bolsillos con dinero mal habido. ¡
José M. Prieto :
johema3Qhotmailcom :

. £/WONCES yA
NO NOS TRAÍGA
CHUPE DE CAMARONES |

; Recuerda a campeones del 75

D Con mucha alegría he leído las 
reseñas que ha hecho El Búho a nuestros

: campeones de la Copa América 1975. 
Aho
: ra, todos saben de la entrega de los jugadores
: capitaneados por Héctor Chumpitaz y Julio

: Meléndez, Ellos demostraron un verdadero

: amor a la camiseta y ni hablar de lo que hizo el
: 'Cholo' Sotil. Digno de admiración.

Milagrina Flores C.
piscis_míc64Qhotmail.com

 

 

 

x El Ministerio Público ha pedido para Ollan— i

ta Humala 20 años de cárcel y para Nadine
Heredia, 26 años con seis meses. A la expareja 
presidencial se le imputa el presunto defito de lavado
de activos en organización criminal.

:PERa aué Pa¡zaue¡z!A a
GUÍ NOS DEJAN COMO
si TGDOS LOS CONGRESISTAS
ESTAMOS INVOLUCRADOS EN
LAVADO D€ AcCTIVOS)

 

Director —. Contenido elaborado Fax 316353, Impreso en la Planta Pando de Empresa
Periodístico: — por Empresa EdtoraEl —— Páginaweb: Editora El Comercio S.A.Jr. Paracas N
Carlos amteioaneoa — Eual * 530, Pueblo Lbre, ima?!,
ESPnOZa — Rsr Lima. tromeditrome.com _| 10465 105 derechos reservados, .
Olcay — Teléfono:311—6500, Publicidad: 708—9999, | Prohibida su reproducción totalo parcial.

Ese equipo era dirigido por el gran Marcos
Calderón y fue la última vez que Perú levantó

el trofeo continental, El ”Cholo' Sotil legó a jugar la
: final ante Colombia sin tener permiso de su club, el
: Barcelona [España), y anotó el gol del triunto.

¡QUE INJUSTICIA»
al cunos Sot o ComEn
Mos, OTROS co
NEPOTISMO, TR. eo
DE INFLUENC/IAS, ETC

© 951665767 ===

El 9 perfecto que necesitaba
el Inter de Porto Alegre....
Qué manera de celebrar y
grítarlos goles de Paolo

tr

©vic_guerreror
VICTOR
GUERRERO R.

Prendan las velas
en el Monumental.

©king_

”l

PIERINA

OENCUESTA

¿Cree que el presidente Martín
Vizcarra tiene la intención de cerrar
el Congreso?

¿Cree que el fiscal Pedro Chávary
tiene vínculos con'Los Cuellos

Blancos?
9% NO21%
>TROME.PE

 

 

FCOMPRA $

OEMERGENCIAS

116
105
115
4118000

3VENTA 4

Bomberos
Emergencias
Defensa Civil
EsSalud

Águilas Negras
Escuadrón Verde
Luz del Sur
Sedapal
Indecopi

Enel Perú

s
©ALO TROME

> pasa cuar ut consurza sopr:
FA PROMOCIÓN *2 AMENOS A

311

Hecho el Depósito Legal en la Biblioteca
Nacional del Perú No 2001—1992.

Los artículos firmados y/o de opinión
sonde exclusiva responsabilidad de
sus autores.

 

TODOS LOS VIERNES

PZ

 

 

trome.pe
TECNOLOGÍA, VIRALES, APLICACIONES, REDES SOCIALES Y TODOS LOS GADGETS QUE TE PUEDAS IMAGINAR

 


LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019 m (AVISO]) 3

 

Aún cansada,
ee o o a

     
 
  

Metro Para Mujeres Insuperables
cencosud PRECIOS BAJOS SIEMPRE

Precios más bajos... Siempre!

s/-I 5.90

Chuleta de lomo
con piel de cerdo
xkg

s/-|.39

Naranja para jugo
— Chanchamayo x kg

ee 069
— 11 2

20%

— 799

Pierna con encuentro
de pollo xkg

3 — 985

% — Costillarde res
.=*” — nacionalx kg

         

5/14oo

e Q.20 — 4zo
s/

   

s/
Jamones y Arroz superior Azúcar rubia : Aceñte v
jammonadas Paísana x 5 kg Paramonga x1 kg * Metro x 9 o ml

 

empacadas Suiza |

   

ADiciONAL

Ecomua _Oferta o e a .so |:
***  Exclusiva [3

2 Oferta
CWÍÍÍ [ s/

2 6.79

Leche UHT Gioría Papas Pringles
Entera o Light x1 L sabores surtidos
tripack x124 g, 149 g, 158 9

Two pack Coca Cola Pollo rostizado + papas .|
+ Inca Kola x3 L : ; + ensalada fresca + ¡
bo > & Inca Kola x 131*

 

> GRATÍS:1 sachet de ajl
— de la casa Metro

e 108 | ea 160 | ea . 24% |
E y ) y 39% — m 19.00
s/ : s/ bo D e y

     

.20%

   
     

 

 

Cerveza Cusqueña — Whisky Something : Shampoo Dove ¡ Detergenne Ace Limón
Dorada packi2 latas .. Special x 750 mi Reconstrucción Completa
o x 355 mi ¡ k x400 mio Acondicionador
, m F60 x 170 mi
Pr » . o 27,90
ei iii — Exclusivo W
Ell metroperu _ Wmetroperu — © 977455104 Encuéntralos también en Metroo e
TEA máxima considerando una TEA de 8990%, Ejemplo: Para un consumo total de 5/1000, pegará 12 cuotas de S/ 150.85. que inchuyen el total de intereses de 5/ 47547 y Seguro de Desgravamen mensual de S/ 790. Para el
o).mp|ou…dcobmdounnoomk¡ón…¡w…úg3&mmd…lzyd…domd¡…u…dmlno…m. Información en wwitadetacencosud po. Metm
Condiciones: Promoción les] exclustva t pagando a 100% con Taeta Cencosua
Descuentos válidos presentendo tu — bonus en Tendas Metro a nivel nacional del 65 al 05 de unlo del 2019 y/o hasta agotar stock Stock mínimo 01 unidadipacidhg por uudm$mckynn¡dosuomadkponlul…ch
Fenda Promociones eschuatías para consuro femilar No acumulable con otas eromesiones Misimo para ausrtes y Aerecibles 05 unidadipeciaNa por preducto curante de la promoción. Fotos referenciales. cencosud

Promoción vilida sobre precio reguiar, Preclos regulares tomados de la cludad ce Lima. Ofertas no disponibles en tiendas Metro: México. Manco Cápec — La Victoria Sarranco — ee Balía Belagaa los návcos : on tea ee
Miraflores, Perrichol — Rima, Martínto — Breña, Plaza Castila, Paseo Chorillos Chosica, Grimaldo del Solar — Mirañlores, Alameda Sur, Hueylas — Chorilos y en Provincias Las Quintanas — Truillo Santa Victoria La Vietora — Chiclayo,
Castla — Lombayeque Sen Eduardo — Plura, Hunter Amazonas y Arequipa Norte. 'Gaseosa Coca Cotafinca Kola sabor criginalsin aztcar 15 . Ensalada de 320 9—380 9.500 5.

 

 

 


4

”Procio extlusivo con CR. Stoci 2000 un/ 100 Kg a nivslnacional

(AVISO]) m LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

     

sll

e 93 zxm .6

i Procizosintageta i Procirosntajeta
510* — : >y . ”l
i S/ 8.99'
cu

   

 

Preciscosintajezs

      

     
    

Sixpack mezcla láctea compuesta Nuggets de pechuga de pollo
IDEALCremosita x 395 g i SAN FERNANDO x 24 un i — Vogurt GLORIAx2kg/SlimGLORIAx1.9 kg ? Quinua TOTTUS x 500 g
EAN: 761306652332 EAN.7750946874108 :

Precizosntajeta i

S/ 25.49'

mn .14.

f Prociorosin mna o :

   

Aceite de Soya PRECIO UNO x 900 mi Aceite vegetal PRIMOR Clásico x 1 L
EAN.7750243048477 i EAN. 7750243042549

ArrozExtra TOTTUS xSkg
EAN7750002000197

Arroz superior TOTTUS saco x 10 kg
EAN 2000416674132

   

 
  

5131 49

_ Piocacoentajete

      
   

Prociacosint .1ue t : : — Prociszosin !amx!a Procezosntajeta

   

cu
001 i Papel higiénico ELITE i .. :
Papelhigiónico i doble hoja con Aloe Vera x 40 un i Shampoo / Acondicionador : Detergente ACE x4kg
TOTTUSx40 un EAN.7759185006784 i DOVEx400 mi i EAN:7500435111225

IMBATIBLE — Todos los lunes 2 ? en productos TOTTUS

Máx. 2 ofertas por tarjeta. No incluye aceite ni huevos. No válido en panadería, pastelería, carnicería, pescadería, platos preparados, frutas ni verduras.

 

 

TCEA Máxima 111.46%) Elemplo: Consumo total S/ 1000, plazo 12 meses, envío lísico de estado de cuenta mensual S/ 10, membresia anual: S/ 49, seguro de desgravamen mensual / 5.90, penaldades por pago atrasado adicional alinterés compensatorio por atraso, factor de amortización
de 24 meses. Año 360 día, [TF 0.008%. Apcadle a tajeta CMA Visa. Ver Tartario de nuestras Tajetas CMA en wnuve bancolalabelía pe y Aencias. Condiclones: Vigencia 31 de mayo a 13 de junio de 2019 en Fipermercados Tottus. Ofertas no válidas en Totlus Zoritos ni Tustlagos. Precios
para consomo famuar y/o hasta aqotar stock, Precios no acumulables con oras promociones. Precios no válidos para compras por internet. Stock disponible 10 un/xg por producto de aimentación y de no alimentación en toda la cadena. Máximo 6 unidades por persona por producto. Fotos
referenciales, Para las ofertas exclusivas con taeta CMR máximo 6 unidades poripo de producto por tajeta por la vigencia del aiso 31 de mayo al 13 de junio de 2019 Información difundida de acuerdo al Reglamento de Gestón de Conducta de Mercado vigente


LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019 m taAVISO) 5

         

     

Ploauosm…

IMBA »
ei Fos

Pechuga especial de pollo importado x kg
Noválido en:Las Begonias, La Marina, Jockey Plaza,
La Fontana, Angamos, San Luis, Calle 7,
Comandante Espinar, Miraflores ni Tottus.com.

      

S/12.89

Ossobuco de res

S/ 1 6.99

Guiso de pechuga
de pavita x kg

19

Chuleta de brazuelo de cerdo

       
   

  
    
    
   

  

S/ 5.99

Bonito xkg

  
 

S/ 1989 s¡12.99

Pollada criolla REDONDOS x 2 un Noválido en Sánz Paña, Ay Central, Dominicos,
+INCAKOLAx1.5L Mixtura de Mariscos TOTTUS x 454 q Rreguipa Para Enieavo Sen Joca nesuets ”

   

*Procio axclusivo conCMP, Stocie 1000un/ 100Kg.anivalnacional

    

5/1.99 s/ 5.99 s/ 2.99

Plátano de Seda x kg Palta fuerte x kg Cebolla roja xkg

2 4 1 Pollo rostizado + 1 porción de papas M 13 Pizza Familiar
S/ día' 9n x 500 g + Aj Pollero x 100 g i” d ls 8/ 90 Americana o Hawalana

_ Pociemcintadan

S/ 1.69

Papa Canchán procesada x kg

Novas .; 1 IE(;A KOLft X 1.5|S_a a ”T *Z +Chichamorada
IMB A , o válido en: Las Begonias, LaMarino, SanLuis, j IMB A 11 , TOTTUS1L
2 — E pl sl — tormsxi:

Elemplo: Consumo tota S/ 1000, plazo 12 meses, enviofísico de estado de cuenta mensual S/ 10, membresía anual: S/ 49, seguro de desgravamen mensual /5.90, peralidades por pago atrasado adicional a interés compensatorio por atraso, factor de amortización
de 24 meses, Año 360 días, [TF 0.008%. Apícable a tajeta CMA Visa. Ver Taríario de nuestras Taretas CM en ww bancofalabela pe y Agencias. Condiciones: Vigencia 3 a 6 de junio de 207 en Hipermercados Totus. Ofertas no válidas en Tottus Zortos ni Tustagos, Precios para consumo
famiiar y/o hasta agotar stock. Precios no acumulables con otras promociones, Precios no válidos para compras porinternet, Stock disporible 10 un'ieg por producto de aimentación y de no aimentación en toda la cadena, Mévimo 6 unidades por persona por producto, Fotos referenciales. Para
las ofertas exclusivas con tajeta CMA máximo 6 unidades por tipo de producto por taeta por la vigencia del aviso 3 a 6 de junio de 2019, Información difundida de acuerdo al Reglamento de Gestión de Conducta de Mercado vigente,

 

 

  


6 — (ACTUALIDAD] m LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

 

   
 
 
  

Todo_! los días inscribe GANADOR DEL PREMIO SEMANAL NOMBRE: MLLIAMS HORNA
tu Número de la Suerte DISTRITO: SAN MARTIN DE PORRAS
llamando al 710—0260 pe $/5,000 peL pía 02:06/19 No DE LA SUERTE: 1950887 x

o en www.trome.pe _m
inscripciones todos los días de 6:00 am. a 600 m. Sorteos: 200 pm. Términes y condiciones en wwwtroma.pe

  
 
    
 
 
   
      

 
 
  
      
  
  
  

© Reventó el 'pozo' de
todos los domingos

y el ganador es el lector
Williams Horna, quien 
invertirá el dinero del premio en

 

*DEL CORREDOR ROJO

Se activó tarjeta electrónica

Los usuarios del 
Corre((9 dor Rojo [cubre la ruta
Javier Prado—La 
Marina—Faucett) ya pueden pagar su

*DE LA 'SÚPER LLAMADA GANADORA'

Abuelo se lleva los 5 mil soles

los gastos de su nieta y su
hija, que aún estudia.
”Estoy feliz. Siempre tuve
fe en Trome y valió la pena
esperar. ¡Gracias, diario del

o Lima Pass.

Voceros de 
Protranspor
te informaron que el costo
de la tarjeta es de 4.50 soles

legóel díaesperado.
Hoy 
meracartillade La 
ñata' la 
promociónespecial porel 18aniversariode
Tromequetrae3milpremia
zosenefectivo.
¡Reclámalacon lacompradetu *

”diario papá” xXHay 3 mil
¡Haypremiosdehasta 10 mil premiazos en efectivo
— c s it
soles quepueden serparati! con montos de hasta

Solodeberáscompletar
una línea decinco 
ros con las bolillas que 
publi
27 de abril en su barrio.
Don Williams Horna, quien
es devoto del Señor de los

  

   

 

ESTOS SON
LOS PREMIOS...
©2 premios de 10 mil soles
©4 premios de 5 mil soles
©6 premios de mil soles
©8 premios de 500 soles.

: ©12 premios de 200 soles |

10 mil soles que
pueden ser para ti

  

rior.
ios de 100 Soles¡

 

  

llas.

   
   
   

Piñata”.
Y tú, no dejes de 
inscribirte en la 'Súper llamada

Milagros y de la Virgen de ganadora, que de lunes a
pueblo!”, expresó el afortu— — Chapi, contó que — viernes sortea tres 
prenado, quien salió premiado — también par— /6/¡ —3 mios de 500 soles, los
con el número de la suerte' — ticipará en Y ., . = >es” sábados uno de mil y
1950887, que le tocó ensu — lapromo— —4 ¿Er— m A los domingos otro de
diario que compró el lunes — ciónde ”La

  

:,'. estudiantes 
uni* versitarios y
escolares a 
tramitar cuanto
antes su tarjeta
para poder 
beneficiarse con el pago del medio

San Isidro, Pueblo Libre, La

 
 
 
   
 

; 5 mil soles.

universitarios (con su DNI
y camé vigente) y 
escolares facompañados de sus
padres o tutores, 
portando sus DNI y constancia

de estudios del educando)
deben acercarse a los 
Centros de Atención de Tarjetas

:
: caremosdesdemañana martes 4
: allunes10dejunio.

: Silograscompletarunacolumna,
: serátuyalasumadedineroque

: apareceanotadaen la 
partesupe¡

Paracobrar, tendrásquellamaral
'Aló Trome' (311—6399)delunesa
domingode9delamañana6dela
tarde. También puedesescribira
llamadaganadora&trome.com.
Los lunes 10y17 deeste mes 
dránlasegunda y 
terceracarti
  

  
  
 
 

pasaje con tarjeta 
electrónica, ya sea del Metropolitano

y hay puntos de venta en
paraderos de San Miguel,

in

GR AN FERIA
5E LLANTAS

es Lima Caucho

6 eun

AV. CANADA 1075 — LA VICTORIA y

a a i

 

Molina y Ate.
Asimismo, se hizo un 
lla
pasaje.

Para realizar el trámite, los

(CAT] ubicados en el Centro
Comercial ExpoCentro. . 0

 

 

*MA.SCOTA DE PANAMERICANOS
*Milco' en carrera
de San Marcos

GD ”Milco', la mascota oficial de los 
Juegos Panamericanos, participó ayer en
el 'Corre San Marcos
15, organizada por la
Decana de América y
que congregó a más
de dos mil atletas y
aficionados. )
Tras una reñida com— |
petencia, que tuvo
como punto de 
partida la Videna, Máximo
Jesús Ramos [35)
obtuvo el primer
lugar y llegó a la meta en 46 minutos con
tres segundos. En el evento, con miras a los
Panamericanos, también fue galardonada
la corredora más longeva, de 70 años. — O

 

 

*iPARTICIPA!
Crucitrome sortea
hormos microondas

€D Con el Crucitrome te diviertes con la
familia, aprendes y tienes la 
oportunidad de ganar grandes premios. El
martes 25 de junio sortearemos dos 
utilisimos hornos microondas.

¡Participar es facilito! Solo debes
resolver 
correctamente tus
'crucis”, 
escribir tus datos

y 
deposi
tarlos en

los centros
autorizados.
Participan los juegos publicados entre

el sábado 25 de mayo y el viernes 21 de
junio. Cuantos más Crucitromes 
deposites, serán mayores tus chances. a

 

  
       

o

 

CON RICA CREMA
bi et

Te proteges
tt

(ei

Rltr e]
Real a ta
EE ie
de una sabrosa crema
de espárragos, la que,
Bll e eie e
siguientes beneficios:

Fuente de fibra, 
ácid iii
C,Ey K.

Protege contra ciertas
e ie ei c ie
ea vp ii

la E ol
tes, lo que colabora
a retrasar el
id
miento.

M
5Pl EE
personas que
sufren de dolor en
EE ea

ei ue
zación de las heridas y
nei e a
bién fortalece los huesos
ei men

Contiene flavonoides,
Rol eo a ta el
formación
de tumo— 
..
59


LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019 (aVISO) 7

25

 

 
    
 
 
    
        
 

   

. o
pewr
o 2 fa

a ' Gi

S/369%o

Precio normal: S/ 399

 

 

ls
"799

…m…ooniu BA
aluzssesis

TEEMA
ELECTRICA ELITE

sole

 
   

(e ea a dd
E

ee sole eeees ei sole

D D a
”6 .'519

  
 

 

 

. siasieconos ma Í Págaloencuotea contu FJ
DUCHA ELECTRICA duena a Ectrica soLe _|! — surrersos
K MAJISHOWER ULTRA Capacidad: 5L/min ; — RAPIDUCHA SÚPER

Capacidad: 36 L/min ; — Consumo:5500W ¡ PREMIUM

Consumo: 4 500W *—— Niveldetemperatura:3 | — Capacidad:$L/min

Niveles da temperatura: 3 : Incluyecbrazo de ducha —>——— Consuno:

Noincluye brazo de ducha & | — 1800W—S5S00W
Nivolos de temperatura: 9
Incluye:soporte yjaborera

 

 

 

 
 
 

 

d
ult

 

  

Gtt
ECcal

 

TERMAS Y CALENTADORES
Re I
ñ — 3 sole
[_ i”
*739
e> S/579oo . nen 2
en Predo normal: S/ 550 uummnums
nM sui 2758600 ULTRAMA NEÍ|
[3 e” Terma Eléctrica f|';,o¿.¿e._pm
Duraterma Capacidad: 6L/min
Consumo: 1.500W Puntos: 1
Puntos: 2 en simultáneo invierno / verano
Mantiene 24 horas el agua caliente (ahorro de gas)
Incluyeckitde accesorios

— —— —— Incluye: kt de accesorios

 

 

   

 

| la Ret aertamarta
E esmod e fermico

10ENTIFICA EL NIVEL DE EFICIENCIA ENERGETICA”

es ea © » EE ” UE / ”commo ee men nmta
mosecnsen merecontoles maurcos muraa

 

        

  
  

POR NU
mt

iDILECH AÚ! a esa terma que va no cavtenta

[IEEKMAima TIDABN] germplo: Consumo total e 5/ 1000, plazo 12 mesos, emvio fsico de estado de cuenta mensual 5/ 10 [a sofcitd del ciente), membresia anoal 5/ 39.00, S/ 4900 S/ 69.00, seguro de Despravamen mensual S/ 550 o 5/ 590, según ipo de tajeto que corresponda penafdades poc
pago strasado adicional l interés compensatorio por atraso, fector de amortización de 24 mesos. Año 360 dias, TF 0.005%. Infórmate sobre las condiciones, trtario de las Taetas CHR y Reglamento CMF Puntos en wmbancofalabaña pe y Agencias. Condiciones: Más. 5 unidades por tajeta. Las
promociones apícan sdlo para tojetas OA del Banco Falsbea Perú Productos y precios vilios e tiendes aestro de Lima Metropoltana y Celleo del 03.06.2018 el 06.06.2079, Stsck minimo disponibl l unidades por producto. Sujeto a disponibiidad de iend.Las fotos son referenciales. recio no
incluye transport níinstalación, Las samvicos l instalaciónircuidos en termas a a, termas elicirias y repidueñas instantinens se cncrinri previament co el prvaador y se darádentro de 48 hocas. Fonecomgras:erevi e atencidr:iones a sóbaco de 200 ma 105 .m y domiegos de 800 ama 1000 pan.
Esta publicación se encuentra protegida por erechos de autor Queda protibida cualquier unlización parcia o totaldelmismo sin autorización de Tiendas del Mejoramienta del Hogar SA


8 — (POLÍTICA)

m LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

»Hace unos días, con votos del fujimorismo y el Apra, en el Congreso se

 
 
  
 
 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
  
   
   
   
      
    

XImágenes del Puerto'.
g…lg$£an al exrscn?:ll como cabecilla de dicha matia.
e acion saliendo
d .. nvideocn_elquesevea
e una reunion PedroChávarryexfiscal
realizada en dela Nación,salirdeuna
.. j reuniónenlavivienda
vivienda de delexjuezCésarHinostroza,
”Hermanito' demuestraquesíseconocian,

peseaqueelprimeroaseguró
endistintasoportunidadesque
noeranamigos.
Lasimágenesfueronrevela
A dasanocheporelprograma
Panorama ysondel26de
marzodel2018.
”Videoconfirmaamis
tadtantasvecesnega
da.PedroChávarrysa
liendodeunareunión
de'hermanitos 
sadeCésarHinostro
encaza”,señalóelprograma.
ChávarryeligióTwitter
paradefenderse: 
”Estevideoes partedela
campañadedespres
tigiohacia mipersona
deun sectorinteresado,
yaque unareunión debreve
términoentremagistrados y
decarácter social—laboralno
puedecalificarsecomoirre
gular” escribióensucuenta

*Siempre negó amistad
entre ambos y ayer señaló
que video es parte de

campaña de /
desprestigio q
en su contra

 
 
 
  
 
  
    
 

Cor retación a ds cue se va a propelar ney en Pancrama Este es es sarte
ao¡…ae…qaw—-…mmmn…_nom
mwum—¡…mu…yacm…-mm
pueon calficare como reguar (/3

   
 

decidió no investigar a Pedro Chávarry por el caso 'Los Cuellos Blancos

César Hinostroza, quien será extraditado de España, es sindicado

deTwitter.
Agregóquedichoencuentro,
porqueserealizóenlacasade
Hinostroza ”noloconvierteen
unareuniónamical”.
”Tampocoesunactoilicitoy
menosparasustentarlafigura
deunaorganizacióncriminal,
comointeresadamentesepre
tende”remarcoó.
LOBLINDARON
Haceunosdías, laComisión
PermanentedelCongresore
chazóacusaraChávarryporlos
delitosdeorganizacióncrimi
nalyencubrimiento personal.
Tampocoaceptórecomendar
sudestitucióneinhabilitación
delcargopor10añosporpre
suntasinfraccionesalaConsti
tución,
Lamedidafuebastantecritica
da 
riosde'blindar'alcuestiona
yseacusóalosparlamentadofiscal.
LafiscalcontraelCrimenOr
ganizadodelCallao,RocíoSán
chez,anuncióqueenunmesse
presentaráunanuevadenuncia
contra 
PedroChávarryporelcasode'LosCuellosBlancos: — G

 

 

*POR 120 DÍAS

 
 

Z. » . a — *JORGE MUKOZ
Etica decide hoy si aprueba suspensión de Salaverry ”No debe haber intocables'
© Esta tarde, la Comi— ocho actividades reportadas — Comisión de Etica, Hernan— ”N
sión de Etica decidirá entre el 2017 y 2018. do Cevallos [Frente Amplio), GD ”No debe haber personas que seaninto— — ss 
si aprueba el informe de la Si el referido grupo de tra— dijo: ”Espero que no se cables”, expresó el alcalde de Lima, Jorge — 3 

  
   
   
 
  
       
     
     
    
   
  

e ”, Secretaría Técnica, que reco— — bajo aprueba el documento, — maneje (la votación) 
política
mienda suspender por 120 este deberá ser elevado al mente para buscar golpear
días, sin goce de haber, al pleno del Congreso para que — a adversarios y ganar 
espatitular del Congreso, Daniel — lo ratifique Si Salaverry es cios, sino que rse dé cuenta
Salaverry. suspendido, lo reemplazaría _ de que) la Comisión de Etica
Se le acusa de presentar un fujimorista al frente de la . se ciñe estrictamente a los
informes de su semana de Mesa Directiva. códigos que pudieron haber
representación, al menos en — El vicepresidente de la sido vulnerados”. o

 

<BAJEZAS' ? Alan García, Héctor Be— i quedamos...? do en una 'bancada con
©El vicealmirante (r] ? cerril, Moisés Mamani, — : IZQUIERDA K' ¿Qué dirán Vitocho'
Carlos Tubino dispara : Yesenia Ponce, Edwin : ©En las redes circulan García Belaunde, 
Yon
 

con todo. Acusó a 
tín Vizcarra de 
'esconder ideología de izquier
da' y hacerlo con 
baje
; Donayre y Joaquín Di— i fotos de Verónika Men
: pas. Estos nombres dan i doza, Goyo Santos y

escalofríos... : Vladimir Cerrón. Dicen
IMPROVISACIÓN 1 que buscarán unir a la

hy Lescano y Edmundo
del Águila? Muchos 
dicen que esa lampa se
ha pintado de color 
na
   

 
   
 

zas” ¡Qué cosa...! ¡ _©Martha Chávez afir— — ; izquierda. Mucho cuida— | ranja...

”BLINDADOS' : ma que el premier Del — ? do con este trío... MARIANELLA!

©En Twitter corren la : Solar dice que llegó a la : *BANCADACONK ©El abogado Gerardo
lista de los personajes política 'por sorpresa' y — : ©Según Mesías Gueva— ! Távara destaca que el

que ha ”blindado' el fuj
morismo: César 
Hinostroza, Pedro Chávarry,

que su 'reforma' busca
i que en política no haya
? improvisados” ¿En qué

Tribunal Constitucional
tiene una sola 
? te mujer, Marianella 
Le
¡ ra, gobernador de 
i jamarca, Acción 
? pular se ha 
converti
Muñoz, al saludar la decisión del presidente (I
Martín Vizcarra de ponerse a disposición de 5 7

la investigación respecto a las acusaciones 

en su contra cuando se desemperñó como *¡
gobernador regional de Moquegua.

El fiscal Walter Ríos Calisaya 
investiga a Vizcarra por presunta negociación
incompatible en agravio del Gobierno
Regional de Moquegua.

desma. Y que ella es la
única que ha salido a
aclarar que las 
ciones de Ernesto 
Blume, sobre la cuestión
de confianza, son a 
título personal. Ayayay...
IANELLA II

©0tro dato. Marianella
Ledesma es hija del 
recordado excongresista
izquierdista Genaro 
Ledesma, quien falleció el
año pasado...

 


  

LA NUEVA PLATAFORMA CREADA POR HIPERMERCADOS TOTTUS, ES UN ESPACIO

LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

DE INSPIRACIÓN Y CONOCIMIENTO PARA LAS MUJERES.

nteun sentimiento de
”fracaso' podemos 
narnos de 
pensamientosnegativos. Pero
”sin los errores, ¿cómosecuáles
sonmis límites personales?”, se
cuestiona Lorena Salmón en uno
delosúltimos videoslanzadosen
lanueva plataforma 
CompartiendoSabiduría de Hipermercados
'Tottus. Para la periodista y autora
dellibro ”Calma, mamá”, 
equivocarnos nos permite volvernos más
fuertes y valientes ante las 
sidades de la vida. ”Todos 
podemossacade la vueltaalomalo.
Hay que aprendera 
sacarleprovechoaesacapacidad através de
nuestroserrores”, agrega.
Estetipodeconsejosehistorias
deaprendizajesonlas quereúne
esteespaciovirtualenfocadoen
el desarrollo ybienestardela 
mujerperuana. Asícomocuidamos
nuestrasalud, debemoscuidar
nuestraalma. Según la psicóloga
DianaGutierrezWalkerestapla
taformaesidealparalasmujeres
porquepornaturalezasiempre

Encuentra más videos

en el Playlist de
*Compartiendo Sabiduría'
en el canal de YouTube de
Tottus o en su web.

 

”EQUIVOCARSE
ESTÁ LLENO DE
BENEFICIOS

PORQUE

APRENDEMOS.
NO SOLAMENTE
SOBRE LA VIDA,
SINO SOBRE
UNO MISMO”,
CONFIESA
LORENA SALMÓN.

++

buscamosestarencomunidad.
”Estaren gruponosayuda a 
disminuir la sensación desoledad

enlos problemas y adesarrollar
resiliencia”, explica.

Unespacio paraellas
Enotro de los videos 
dosen Compartiendo 
Sabiduría, Rocío Oyanguren cuenta
que para lograrsus objetivos
tuvo quecomenzaracreeren
símisma y dejar de lado todos
aquellos comentarios que no la
ayudaban a prosperar. ”El 
miedo puedellegara congelarte.
Sobre todo si tienes personas
que te limitan. Pero es ahí que

   

N
ti

debes dartecuenta de que eso
noes lo correcto”, comparte la
periodista y especialista en 
empoderamiento femenino quien
hoy dirige su propio negocio.
”Lo importante es creer en
ti. Explotar tus habilidades.
Los sueños no caen del cielo: tú
persigues los sueños y luchas
porlo que quieres”, agrega. 
nocer este tipo de historias 
inspira e impulsan a mirar dentro
denosotras mismas. Según la
psicóloga Carol Urtecho, 
”crecera nivel personal setrata de
transitar el camino que nos
ha tocado de una manera más
completa y plena”. e

N

:
ss a
ev a

s
<

>
< 
s
E

 

(aVviSO]) 9

 

PUBLIRREPORTAJE

  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  

y
l

%

Elaborado por Qpntentiab


ea 1 20 su¿elos atacaron al
de huir del lugar, — — *

ep os l
cuchillos y lo cogotearon para F
ea a ie en 4.

    
     

a A 7

*EN VILLA MARÍA DEL TRIUNFO

p d ea

m Murió metros más allá.
El otro fue trasladado al
hospital, pero llegó cadaáver.

SEPA acuerdo al Decreto Legislativo 186, un %
UE. policía puede hacer uso de su arma de fue— — :
**. go en defensa propia o de otras personas en |

         
   
   
      
  
  
    
  
     
 
 
 
 
 
  

desuteléfono.
LESDIOATRES

   
         

 

”Lerobaronsuce— peligro de muerte.

. . lularybillete— ©Según la abogada penalista Liliana
xCuatro feroces ranlas6:30delama— — goirsealasededelaDirec— — ra.Elpolicíasa— y Calderón, la legítima defensa excluye la res— :
delincuentes fanayuna era IIc|J_-_ [c|i)()n czt)n]tra el'll'(carrotrisrá10[ có slu arma de _ A nsabilidad penal i

viznacalasobre Li— ircote), enel CentrodelL.i— — reglamen— — a — mmm '
armados con ma. Unjovenpolicía, — ma.Contranquilidadsubió — toysedefen— metros dellugar. — do, elagentefuetrasCarlos
. quesedirigíaa sucentrode _ losprimerospeldañosdela — dió. Disparóa Alexis IrwinCus— — Antonio Molina Montes[21)
cuchillos lo trabajo, cruzabaun puente _ escaleradel puentepeato— — lospresuntosde— todio Morán (29) lle— — yloatrapó. 
Estedelincuenasaltaron cuando peatonalde Villa María del — nal'Azul,ubicadoenlacua— — lincuentesytres gómuerto alhos— tereconoció queestaban
Triunfo y fueasaltado por dral7delaavenidaPacha— — deellosresulta— pitalMaríaAuxilia— — armadosconcuchillosylo
cruzaba puente cuatrodelincuentesarma— — cútec. ronheridos. Uno dora y su cómplice asaltaron con lamodalidad
dosconcuchillos, quienes — Estabaapocosmetrosdela — escapóalacarre— Nilton Huamán Mi— del'cogoteo”.
peat0na| Iof ”cogotearon'. Elsuboficial — bajada,cuandoloshampo— — raymurióaunos _ E 8 na(24) fue heridoy Elladróncapturado 
1 ofrecióresistencia, sacósu — nesaparecieronsorpre— E ermaneceintema— — 
níaensupoderunamochiXAgente abat_'9, pistolay abatió ados, hirióa — sivamenteempuñando F (£)con custodiapoli— — layuno d2los cuchillos con
atiros a dOS, hirió — unoyatrapóalotro. sendos cuchillos. Entre — x cial”, informóel gene— — losqueamenazóalpolicía.
a uno y capturó al Elvaliente agente, deini— — doslo golpearonycogie— * la |** ral PNP Mario Arata, _ AlexisCustodio,unodelos
ciales R.A.M. selevantóa rondel cuello para tum— jefedelaRegión Poli— — fallecidos, teníaelcelular
otro las5:30, sedioun bañoyto— — barlo.Losotrosdoses— e cial Lima. del agente. 
(MónicaRochamóel desayuno paralue— peraban paravaciarlelos MUE.RT brun% o

   
   
 

*SICARIOS DIRIGIDOS POR UNA RUBIA

    

  

  

a ”Una miniván de color rojo *SAN JUAN DE LURIGANCHO
Tomaban cerveza y los asesinan a balazos —<=<><o==%” _ — Atrapan a falsos
it * = — orstsperesess Ts [rztie= o ” colectiveros rateros
1 — 3 ulr ”a es r jóvenes resul unas diez veces.
¡ Y .$o * taron heridos y están adentro se escucharon 
— e y l graves. amenazas por parte de la ©9 Hacían de las suyas por las A
Testigos contaron que, mujer hacia Pillaca, quien noches, Tres presuntos ¿
alas 11 de la noche, el estaría implicado en colectiveros, que a bordo de
exmiltar Raúl Ulanca— varios delitos. Al parecer, un auto se dedicarían a asal— —y
ré Ramírez (23), quien fue una venganza contra _ tar pasajeros, fueron detenidos
trabajaba en el sector é, dijeron. por un equipo de policías del
de construcción, esta— Raúl Llancaré recibió dos Escuadrón Este 1, en San Juan de Lurigancho.
ba con su hermano julio |* balazos en el pecho y En el auto Kia negro de placa ACC—432 se 
inter(35) y sus vecinos Mar— murió en el hospital de vino a javier Renzo Soto Castillo (33), que tiene

Cuando tomaban cer— — cedentes policiales fueron co Pillaca Oscate (32) y Ventanilla A Marco Pilla— denuncias por hurto y robo agravado; Luis 
Enrivezas en el frontis de asesinados a balazos porpis— — Mario VichezGonzales (24) en — calecayóenlacabeza, Alos que Rengel Cahua (26), con denuncias por
una tienda, un fcenciado del _ toleros, dirigidos poruna mujer — la manzana R del asentamien— — demás, en el cuello y tórax. [J. . hurto, arrebato y TID, y Jorge Samuel Peña
Ejército y su amigo con ante— _ de cabello rubio, en Ventanilla, — to humano 'Susana Higuchi: Yuera) © — Martínez [32), En el auto se hallaron celulares
robados. (M. Rochabrum) o


 

LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

”199”

aku 3515798
_ TALADRO PERCUTOR
DE 1/2”
Modelo:DWoz4 S
Velocidad: variablo y reversible

ANOS

CONSTRUYEND O
E

  

[ trome | (AVISO]) 11

S/229%o

Precio normal: S/ 249.90

ss 2654601

Taladro Percutor de 1/2”
Modelo: SIDH7O13
Velocidad: variable y revefsthí

Esmeril Anquiar de 4 1/2”
Modelo: STGS7115
Velocidad: 11,000 RPM: .

 

 

x ra p
”u9 ”299” ”999”
g eequetas amvasecon …"'…oo""' El
€ TALADRO PERCUTOR TALADRO PERCUTOR
DE 1/2” DE 1/2” TALADRO PERCUTOR
3 Modelo:HD350 Modelo:DWDO24—Ki2 — INALÁHBRICD DE 1/2”
Velocidad:variabie Velocidad: variablo y reversibie
yreversiblo 4 V…vanauey reversible
+ ESMERIL ANGULAR +
ESMERIL ANGULAR DE 41/2” ATORNILLADOR DE
DE 41/2” 4 IMPACTO INALÁMBRICO
Modelo:G720 Modelo:DCFSS7
Potencia:820W SET DE 25 BROCAS Incluye:2 baterias de 2 A,
Velocidad:100 RPs cargador y maietín delona

 

 

 

 
 

 

 

      
     
     
         
   
     
       

EE Bú =

”199” ”599” ”799”

auscartes Págiic en cuetas contu 27J Págeic en cuctas contu [F2]

ESMERIL ANGULAR aumasos

DE 41/2” ESMERIL ANGULAR ERONZADORA

Modelo:DWE4G1O DE7” DE 14”

Velocidad: 11000 REM Modele:DWEassz 4

4+ Velocidad: 8500 RPM

5 DISCOS DE CORTE + Eg':£¡%_

ABRASIVOS ESMERIL ANGULAR
DE 4 1/2* Modelo:D28730—%5
Modelo:DWEAG1O Velocidad:3.800 RFM
Velocidad: 1.000 RPM

 

 

POR NUESTRO
Te

iDILECH AÚ! a to0os tus Provectos sin terminar

  

  

[TEEX MEximo T11.48% ] emplo: Consumo total de S/2000, plazo 22 meses, envi fsico de estado de cuenta mensual S/ 30 (a solicitud del chente), membresía anual: 5/ 39.00, 5/ 49.00, S/ 89.00, seguro de Desgravamen mensual S/ 5.50 o 5/ 5.30, según tipo de tavjeta que corresponda
penalidades por pago strasado adicional al interés compensatorio por atraso, fector de amortización de 24 meses. Año 360 días, F 0.0059%. Infórmate sobre las condiciones, tafario de las Tarjotos CMR y Regiomento CMR Puntos en venseboncofaiabel pe y Agencios. Condiciones: Méx 5
unidades por tajeta. Las promaciones aptican sólo para tayitas CMR del Banco Falabella Perú. Productos y precios vélidos en tiendas Maestro de Limo Metrapoltene y Calleo desde el 3/08/2018 al 0906/2028, Stock mínimo disponible 4 unidades por producto. Sujeto a isponibidad de
tienda. Las fotos son referenciales, Precio no incluye transporte ni instalación. Esto publicación se encuentra protegida pr derechos de autor Queda profibida cualquier utización parcial o total el mismo sin suterización de Tiendas det Mejoramiento del Hogar SA.


LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

 
  
 

XLas hay de distintos sabores, como
*Garecal', 'Depredador”, Infernal' y

_ 

   
   
 
 
 
  

   
   
  
  
 
 
 
 

el 
., la 
y bichera 
'DelTi
 
 
    
 

amenal — XConajjes charapita, limo — * e apdalenas

hinchadadela del norte y rocoto serrano —. ; j La Molina:

*Blanquirroja' se : * 
Ladelicioprepara paraalentarsin PfePafan feC0n$tftuyente sainiciativa
descanso, Poreso,nu— natural a base de 
fuepresenmerosos fanáticos se tada sobre

ponenfuertescon las le— pGSCBdO y limón unacancha

predador”' 
rrero),'Deolivo'(Jeffer
son 
Farfán),'Charapita' (Miguel Trauco),
'Chalaca' (Yoshimar

Yotún), Infernal”(Luis 

Advíncula)
ymuchas

más.(Isa

bel 
Me
dina) 3

v

 

 

 

*PISTOLEROS

Matan a mamita y joven
en fiesta de cumpleaños

*HOY HABRÁ CARAVANA

 
 
 
  

   
 
 
 
    
 
  

   

|— *”IrosmErv! — ELoANWE
)) FGIRALDO(30) ESCOBEDO(21) €a Una gran bicicleteada
ns se realizó ayer en la 
Plaza de Armas de Lima para
promover el uso de la 
movilidad sostenible, Cientos de
ciclistas participaron por el
'Día Mundial de la Bicicleta;

Hirieron de
gravedad a Rosmery y a
Escobedo, quienes 
murieron en un hospital. Otras
cuatro personas fueron

G'» Sicarios 
irrumpieron en una fiesta de
cumpleaños y 
asesina
ron a balazos a la madre

El presidente Martín Vizcarra
dio el 'play de honor y entre
los pedaleros destacaba el
alcalde Jorge Muñoz, quien

de familia Rosmery Giraldo . heridas. que se celebra hoy. llegó a la meta en el parque
Cusipaucar (30) y a Loanw _ ”También era cumpleaños
Davit Escobedo Gómez (21), — de Rosmery y fue a la 
fies
PORQUE DEFENDIERON A TAXISTA

Pandilleros atacan
casas a pedradas

este último con 
tes por robo agravado y 
..microcomercialización — (,

de drogas, en Chorrillos.

ta un rato porque hoy [ayer]
tenlamos 
charla en la iglesia
para bautizar a

3

Ocurrió en una casa sus niños. Luego

del asentamiento ibamos a almor— Feroces pandilleros masacraron e intentaron robar el
humano Vista Ale— zar para festejar su carro a un taxista, pero como no pudieron debido a
gre de Villa Los cumpleaños”, contó n o a a ee ee ccrer a efi en eie ie
asistentes bal— Paloma Giralo, her— de varias casas ubicadas en la avenida Santa Rosa, 
urbalaban 'chicha” mana de la fallecida. nización Virgen de las Nieves”, en San Martín de Porres.
cuando los pis— Se cree que el ataque El ataque ocurrió la madrugada de ayer. Milagrosamente,
toleros entraron fue por una 
vengan
ningún morador resultó herido. ”Ocurre todos los fines de

y dispararon. L.' za, (M. Rochabrum)] 3 E e en EE iii

A puro pedal celebran Día de la Bicicleta

¿3 Hoy, los primeros 
pasa
Mariscal Castilla.

) jeros del Metropolitano
que lleguen en bicicleta,
desde las 6 de la 
mañana, a las estaciones
Naranjal, Matellini y 
PlaJ za de Flores, recibirán
desayunos gratis.
En la Alameda 28 de
Julio se dictará el ”Taller de
mecánica de bicicletas”, y
habrá una caravana 
ciclista en la avenida Arequipa.

(S.Obregón/N.Salazar) — G

 

 

 

4 1
Chalaca ”Laleche
chesdetigremásricas — degrassartificial.con de tigre es …l
yvariadas. lechesdetigreinspira— un 
energi, ”Estamosidenti— dasen laescuadrablan— — zante natural,
ficadosconlase— quirroja ylosjugadores — derivado del
%% lección peruana y másrepresentativosde — cebiche. '
¿ elobjetivoesapo— Brasil, Argentina, Uru— IeRica, eco— — ..
yardesdetodacan— — guayyotrospaísesque nómica y fácil AB y
cha,tribuna, calle, disputarán el tornco. de preparar en '
casaorestaurante. TREMENDAFUSIÓN casa.
ParaalentarenlaCo— ”LaCopaCebichera y »El Día 
pa,quecoincideconla Lechera'reúnelafu— Nacional
fiestanacionaldenues— — sióndetrestiposdeají: del 
troplato bandera, elce— — elcharapita,limodel che tendrá 
biche, salela'CopaCe— nortey rocotoserrano”, — varios fes— 3
bicheray Lechera;con expresó. tivales: En
x punche,garraypasión, — Sedisfrutaránlasle— MegaPlaza,
*. — comonuestroshin— chesdetigre'Gareca' Plaza Grau
chas”.dijoaTrome — (RicardoGareca), 'De— del Callao. e>

xMÁs FRÍO
Sierra es una
congeladora

— A 18 grados bajo cero

€9 dism?nuirá la 
tempe
ratura nocturna en la sierra

sur, sobre todo en las zonas
ubicadas a 3 mil metros de
altitud. Según el Senambi,

el frío se agudizará desde
mañana hasta el sábado 8

de junio.

Los departamentos más
afectados serán 
Amazo
nas, Áncash, Apurímac,
Arequipa, Ayacucho,

Cajamarca, Cusco,

Huancavelica, Huánu— . —— ',
co, lca, Junin, Pasco f '(%¿ 2
y otros. e *5

12.9 grados en Lima
Este y es la 
temperatura más baja en lo
que va del año. o

  


LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019 m (aVISO) 13

—| uméniz

MEDICINA DERMATOESTETICA LASER

TRATAMIENTO CAPILAR + — , ”
__ EOMPLEMENTOS ea LÁSER PARA SECUELAS DE ACNE
5n imanenasi s y ”l LÁSER CO2 + ERBIUN

BOTOX REFORZADO
PATAS DE GALLO

ÁCIDO HIALURÓNICO LUCE MÁS JOVEN
OJERAS PLASMA GEL EN ARRUGAS FINAS

EXTRACCIÓN DE LUNAR
CON LÁSER
£ A arsar ra * HII.US DE
ÁCIDO HIALURÓNICO — Aía la ,
SURCO NASOGENIANO Rrl DERMOSUSTENTACIÓN

LÁSER 4D REJUVENECE TU PIEL | | — (HILOS RUSOS)

ROSTRO Y CUELLO

MEGADOSIS DE A n
VITAMINA C — PARA PAPÁ PRIMERO _ N * DUODETOX
UN MISIL l l LÁSER PARA A oePILACIÓN LÁsER en CUIDA TU PIEL

SANADOR la E ho:». mennials 507| |.' 2 DELA AGRESIÓN DEL

HONGOS EN — y
PARA PAPA MANOS 0 PIES DEP. AXiLA[: 507 ( MEDIO AMBIENTE

 

A, a mx RECUPERA TU BASTA DE
ACNE ACTIVO , ie CICATRICES

LIMP, FACIAL + K ” LÁSER PLAQUETAS + A LÁSER

PULIDO + . » un BACTERICIDA || — ig — ¿.—q )— VITAMINACA+ | e l 0 rAcialo
COLÁGENO l ”sa — ) COLÁGENO A AA, — CORPORAL

valuación previa. e aplica cambios sin previo aviso. romociones pagos en efectivo.
*Eval *Se apl b *P fect

© 994023520 ©271—6551 & WWW.LUMENIZ.COM
Q _ AV. BENAVIDES 1967 — MIRAFLORES © /LUMENIZ

 


 

*LLEGO ALAL¡£IJEI'

14 (ACTUALIDAD)

 

Rescatan
a monito
G]3
amarrado

; Roger Flores 
Tes
e G? sen (34) venció la

” adversidad y recorrió 42
kilómetros en muletas en
la Maratón de Lima 42K.
Llegó en el último lugar,
cuando todos 
pensa
ban que ya había acabado
la competencia, pero el
público lo alentó hasta que

hidrocefalia. [S.Obregón) 3

LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019
EN EL CERCADO DE LIMA

    
   
    
 
   
 

Un mono fraile, que había sido abandonado y estaba
atado a una rejlla, fue rescatado por serenos de Lima
uon i a ie e a es

 
   
   
   
   
   
     
   
   
   

  
   
 
 

    
  

(D El empresario árabe
Yaqoob Yusuf Ahmed
Mubarak retornó a Moche, en
Trujilo, adelantando su 
pro
A : pase la meta. El indefenso animal, que fue hallado en una casona del
¡ ”Siempre digo que algún jirón Sandia 407, tenía cuerdas en sus
¡ día voy a llegar a correr patas y, al parecer, era usado para el *
¡ como mls demás compa— ol e e a a ei eg cic ie en lica
… feros”, comentó Roger, nito', como lo bautizaron, fue entregado
— | quien de pequeño sufrió E ee e ns ie

 

*PARA SU COLEGIO DE MOCHE

Arabe padrino de Víctor
ya tra;o computadoras

mesa al niño Víctor Martín,
conocido por hacer sus tareas
con la luz de un poste.

Llevó el primer lote de 15 
computadoras para el colegio
Ramiro Nique y aglizó 
trámites para el aula de cómputo,
sistema de vigilancia y la casa
de Víctor. ”Mi pequeño héroe,
Víctor, ahora Moche es más
famoso en Baréín que Machu
Picchu”, dijo contento. [I. M ©

 

   

x Dice que
peruanos han
cambiado de

mentalidad, pero

falta recuperar
espacios en la
familia

    

'EXI

to-no siem

 
    
  
      
  
   
  
  
  

|

  
  
   
    

  
 
 
 

 

exito está en ser feliz,

  

 

no debe ser fracaso,

EN No basta ser buen gerente de un sino aprendizaje.
CUENTA negocio, séalo de su propia vida. +PROYECTOS. Rétese más.
+FÍJESE no solo en el logro, sino +LA TRASCENDENCIA está en

en el camino fesfuerzo, historia

  

bolsillosinolamenta
lidad, Hoy,eléxitono
siemprevistedesacoycor
bata. 
tramonetaria, 
deexperienciassígnificativasynosolo
— debienesydinero”, 
afir
liaycalidaddetiempo. ”Noes
soloquelagenteestácansa
dadelacrisisdeautoridades.
Haycambios.Lafamiliatra
dicionalvivejuntayescada
vezmásindividual, 
nasindependientes. 
Hayfa
a g
A 5 x'Vivimos mBHIB malapsicóloga social miliasextendidas,más 
ricos de — TI CristinaQuiñones,ge— — solteros [vivensolos) 
fam. .. © — ”==— rentedeConsumerTruth — liassinhijos,madres/padres
mformac¡on, yquienacabadelanzar — solteros,hombresamosde
y ¡pero ?SC&SOS 2;[||3f0 Estrategiascon ;gfymu¡eres¡efasdeho
t l de t¡empo' mem ExplicóaTromequees— — VALORARYSENTIR
bo . tasociedadproducetra— — 
Otroaspectoesque'serjo8! ” advierte , ven' serigepormentalidad
*L*¡ ” i* *AFIRMA PSICÓOLOGA _ ynoporedad. 
”Puedeste
pre viste

ner?Saños, perositegusta
latecnologíayteanimas
contusretos, 
ven.Lasnuevasgene
racionestienenidea
siguesjolesdecambio,pero
alavezhaysub

....................... AETÁS) iii EBETON
EnelPerú,loquemás _ bajadores, perofaltasentiry
hacambiadonoesel — 
recuperarespaciosdefami
las personas y su cultura, no en la

 

adultomayoro generación

 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

senior”, 
susabiduríayexperiencianosereconoce”.
Enlaconferenciaorganizada
porlaSociedadPeruanade
Marketingtambiéndestacó
que”vivimosricoseninfor
macióny pobres entiempo”,
”Incluso, paraentenderal
consumidorhayquesen
tirmásalagente. Poresoel
sectorretall, 
cadosycentroscomercia
desupermerles,nosequedaenofertade
productos y buen precio, 
sinoqueapuntaaemociones,
experienciasycomodidad”,
añadiólaespecialista.
”Lapublicidadymarcas
tambiénempiezana
mostrarquepara ser
) 
tábiensercomoso
realesyfelicesesmosynoperfectos
nisiempreexitosos”,
puntualizó. 
(lsa
nni

   

CON PASTILLAS E INYECCIÓN

”Desesperada mata
l 0 ly

é saco y corbata' :

Porque la empresa de transportes de K

carga que administraba quebró y no
tenía dinero para el tratamiento médico,
ee c ie ds EE ei a

ta de 8 años y a su madre María Muñoz [65),

que sufría de leucemia, al darles pastilas
t es ei es ie ee
para perros, en San Miguel.

El hecho ocurríó en la habitación 501 de un
hotel de la avenida La Marina. Abuela y 
nieto fueron hallados agarrados de las manos.
Tras ello, la mujer ingirió 41 pildoras 
contra la depresión, se inyectó la misma dosis
y cortó las venas de la mano, Ella se salvó

y fue detenida por agentes del Depincri de|

EdN mi

 

*CALLAO

Salvan a mujer de
venezolano asesino

(D El venezolano 
Jhonatan Pérez Jiménez (35),
'El Trabuco”, quien desde el
2012 estaba buscado por
matar de un balazo a su
pareja, compatriota suya, en
su país, fue detenido por la
policía cuando iba a hacer lo
mismo con su exconviviente
en el jirón Marco Polo, en el
Callao. Se le encontró un 
cutter (cuchilla). (). Yuera) o

  

 

valoración del

belMedinal G

 
 

CRISTINAQUINONES

*TAMBIEN RUBEOLA Y POLIO

Arrancó vacunación
contra saramp¡on

> Para proteger a la pobla-
ción menor de 11 años,

el Ministerio de Salud inició la
Vacunación Nacional contra el
sarampión, rubeola y polio con
la participación de unas 20 mil
enfermeras,

María Elena Martínez, 
directo
ra de Inmunizaciones del Minsa,
informó que esta intervención
masiva se extenderá hasta el 30
de este mes a nivel nacional, — G l

 


LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019 m (AVISO) 15

  

DE JUNIO
Hasta
20 dscto.
en pañales y productos
para el bebé »

    

 

pp
31 D ie
ei
S £
ol
E ( ] E
2
PRECIO REGULAR:S/ 4930 PRECIOREGULAR:S/ 48.40 PRECIOREGULAR: S/ 4930 PRECIO REGULAR: S/ 48.40 PRECIO REGULAR:S/9.60
S/ S/ S/ 90
e
C/ PQTE C/ PQTE C/ PQTE C/ PQTE C/PQTE.
HUGGIES Puro & Natural NINET Suave Cuidado HUGGIES Active Sec NINET Supermega NINET Toallas Húmedas Suave
G/ M/ XG /XXG M /L/XL /XXL G/ M / XG /XXG M/L/XL Cuidado / Pate. x 65 und

   

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

PRECIO REGULAR:S/9.90 PRECIO REGULAR:S/25.90 PRECIO REGULAR:S/37.00 PRECIO REGULAR:S/2.90
sE.90 S/ S/ S A.90
C/PQTE. CI U CI y cru
HUGGIES Toallas Húmedas HUGGIES Toallas Húmedas NINET Toallas Húmedas JOHNSON'S Shampoo NINET Crema Regeneradora
Active Fresh / Pate. x 48 und Bol. x 184 und Plus / Pate. x 180 und Fco. x 750 mi Tubo x 20 g

 

(*) No aplica en Fórmulas Lácteas.

Vigencia del 01 al 09 de Junio del 2019 y/o hasta agotar stock. Stock minimo 100 unidades en toda la cadena. Descuentos no acumolables con otras promociones y/o descuentes, No valido para ventas mayoristas y/o convenios, Máximo
3 unidades por cliente, No se avtomedique, consute con su médico. Mifarma promueve el uso racional de medicamentos. (1) Sólo para socios del Monedero del Ahorro. El participante se compromete a informarse sobre condiciones
y/o restricciónes del programa en wwmitarna. com pe. No válido para delivery Las imágenes de los productos son referenciales, Consltar advertencias, preceuciones y/o contraindicaciones en el empague de cada producto.
HUGGIES PURO & NATURAL / ACTIVE SEC Precauciones: En caso de imitación consulte a su médico, Almacene en un lugar seco, fresco y impio, Evte contacto con sustancias volátiles (aromáticas). Mantener fuera del alcance

de los niños, Tirar los pañales a la basura, nunca en el santario, NINET PANALES Precauciones: Para evitar iesgo de asfiia no permita que el hebé rasque el pañal, No exponer al calor, En caso de initación consutte a su

médico. NINET TOALLITAS HÚMEDAS Precauciones: Para uso externo, Mantener el empague cerado cuando no esté en uso. Mantener fuera del alcane de los niños. En caso de presentarse alguna reacción alérgica, dejar
de usado inmediatamente, Puede causar imitación en los ojos, en caso de contacto con los ojos, enjuague con bastante agua, Mantener en lugar fresco. HUGGIES TOALLAS HÚMEDAS Advertencias: Uso extermo,
Mantenga el producto alejado de los niños, en lugar seco, venélado, fuera de la luz solar directa y dentro del empaque original para evitar el deterioro del paño, No inglera.. Si observa alguna reacción
destavorable suspenda su uso, en caso de que persista consalte al médico. NINET 5L0SS CREMA REGENERADORA Precauciones: Solo para uso externo. Evte el contacto con los ojos. No aplicar sobre piel
erosionada. 5i se presenta algura inñtación suspenda su uso. Mantener fuera del alcance de los niños. JOHKSONS Precauciones/Advertencias: Ver el reverso del empaque o llamar al 0800—53233.

EXG|IISIVO


16 (ACTUALIDAD)

   
   
   
     
 
  
   
  
 

*ACONSEJA NUTRICIONISTA . . , ' ió a
. Chapan a 14 co operativo, policías
n . y agentes de seguridad
d VGHGZOIBHOS ciudadana de Los Olivos
s — — y td ei ee s ea
¡ . 4 . por Venta nos, entre ellos una mujer,
con e Io 3 — 3 : de drogas quienes se dedicaban a la
d — y

ie ie
E i ei ir
te de seguridad de

XHay que 
aludables,aba
P3

     
   
 
  
 
   
 
   
    

| | sedenutrientes — ( SAB ñosnoquerránconsu— , % ' *.| dicho municipio, 
indicalentar e grasasbuenas —| ONomandarpancon pa— ?  mirproductosfríos, pe— in
cuerpo porque debenserlaslon— — ! ta [se oxida porlas horas). — ? rosilosquetienenfi— L ee
cherasparaquelosni— —! Tampocojugo denaranja — : bra,quelosayudarána M, — | vendedores de 
alfael desgaste de ñossoportenel frío,que | |[1baja íus nutrientes con las : notenerestreñimiento”, ' ea
£ seempiezaasentircon — ¿horas) ; agregúa Trome. — im + ee a ee
energ|a es may0r más fuerzaen Lima. ¿ GBNo dar frutos secos a los PARALAMEMORIA

xXFrutos secos ”Ayudarán a mantener _ imenores de 5 años, pues se : Adviertequelacantidad

     

elcuerpocaliente,pues — puedenat r. .. dealimentos debeser *CON SHOWS _ _
y huevos de eldesgastedeenergíaen — *..— 
menorsilosniñossucodomiz estatemporada es ma— frendesobrepeso uobe— Fena pollaal en COI10 Norte
yor.Además,comba— sidad. ”A partirdelos6 M unidades realizan su 
segundesde los — tirán losdiversosti— > años, yapueden da feria temática.

 
   
 
 

 

 
 
 
   
  
     
  
  

sejs años posderesfrio”,dijo .)_¡ comerfrutosse— Cientos de familias 
aculanutricionistaGiu— F cosimani,al— dieron a la explanada del
liannaSaldarria— l + Y mendras,casta— Centro Civico de Comas y
ga. p3 ñas) y huevos subieron a un helicóptero,
Recomendó lachadoopes— ; decodorniz cuatrimotos y caballos. Hubo
_ ) quelosniños cadoconaceite .* (3),queson diferentes shows.
menoresde5 — deoliva,infu— buenospara G) Con el fin de acercarse _ Este domingo estarán en
añosdeben sionesoemo— ) la memoria”, a la ciudadanía, la Bri— — otro distrito de Lima Norte,
consumir: liente, yma— indicólaespe— — gada de la Policía Canina, Para información, 
ingre, panconpo— — zamorra. : cialista.(Natha— — francotiradores, escuadro— se al Facebook de la Policía
llodeshi— ”Lospeque— S&Bk%l?l%k lieSalazar) © — nes motorizados y otras Nacional, (N.S) o

 

PAREJAS|CRIANZA — E
SALUD|GOURMET|MODA _ EE
CONSULTAS ÍNTIMAS ' £*g3
HORÓSCOPO DEL AMOR
Y MUCHO MÁS...


LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019 m faAVISO) 17

 

  
   
  
    
   

. Por nuestro
ANIVERSARIO.
rompo...

    
   
 
 
 
 
 
 
 
  
    

BUSCA TUS
CUPONES
en la página
6 u 8 del diario. Los
CUPO
y la Válidos ':a$
se oA.RT".LÁo
aubllca,—án d
Al ARTES el
DEUNES 19
7 JUNtO
Recorta Ios 7
cupoNES — %7
que pec|esitas y ¡7 e
égalos en
| e cartilla. l—9

M s a u — COMPLETA
*;... ;' . — UNA COLUMNA
Y GANA EL

PREMIO QUE LE

CORRESPONDE
AL INSTANTE.
Cada columna

e trae un premio

SI GANASTE, LLAMA AL diferente.

ALO TROME:
013116399 /_ :

De 9:00 a.m. a 6:00 p.m.
de lunes a domingo

o escríbenos a:
llamadaganadora&trome.com

na eme ta Pt de Ten sw…mma&mm……gm3&…amsmm) umma5mazms a (e nen 1 d pr de 10 (Canta 3 a empentacin
) Tas l bi pr seto en la parosuperor d pg 6 2 d oo Entacanto 1 desde e me Aal tres 100a Ron el me| msnda…ymh…3mu
m a a n, que on conplrar t eo de su canta ee egemoqes asee ie gremossetacsmtados de la
m>wzm…oasnmoom:agama…m&aaumngm;—3um&y et smu¿n¡nwaum…m…agm…o£¡m£hm
mmmm…m……oymhspl r Memins y crdicenes ue uñ en ps traro; eá W%m polícadegrcións


18 (MUNDO)

m LUNES 3 DE JUNIO DEL

- ARGENTINA
salieron en defensa de su

Perros nen e ie e e ne
"'? Salvan a S — delincuentes, a los cuales 
hicieron correr de un barrio de Quilmes, en
dueno de Atl o
Iadrones Según un video difundido en las redes

sociales, el hombre llegó a su casa en

    
    

la eni a ei ep ta ea
el ei e
eie i a
pasó un brazo por el cuello. Fue
cuando los perros, de color marrón y
anchas blancas, atacaron a los 
rateros, quienes solo atinaron a soltar a su
[ victima y correr despavoridos.

 

Wisin sufrió

Trumpdeclaróque

aparatosa
cap?da

o> El 
reguetonero Wisin sufrió una
fuerte caída desde la

 

laesposadelprincipe
Carlosestabaentre

bellasdel mundo:
Según Huífington
Post Trumpafirmó

CD Porque circulaba
despacio, el pasajero
de un taxi atacó a 
puñetes ytrató de estrangular

tarima en un concierto quesehubieseido”a al conductor con el auto

 

  

brindado en San Anto— lacamaconellasinpensarlo en marcha en Nueva

nio, Texas. dosveces! York.

”¡Gracias! Somos los Agregaque traslasepara— Tal como quedó 
regíslíderes W y Yandel...”, cióndeCarlos,Trumpinten— trado en un video, un
expresaba Wisin cuan— ntrehoy yelmiércoles, tóportodoslos medioscorte— hombre y su pareja le

do retrocedía y cayó al DonaldTrumpsereuni— — jaraDianacinundósudepar pidieron al taxista que los
vacío ante el descon— ráconlafamiliarealbri— — tamentoderosasyorquídeas. lleve al hospital Monte
cierto de sus fans. tánica. Anteesteaconte— — Ellallegóaconsiderarlocomo Sinaí, Como el chofer les
”A veces hay situaciones ... cimiento,laprensainglesare— — 'unacosador dijo que no podía ir más
que no están en nues— ' cordócuandoelpresidentede — El3ideagostode1997Diana rápido debido al tráfico, el

tras manos. Gracias a — EstadosUnidos'acosaba'ala — murióenunaccidenteauto— pasajero lo agarró a 
gol
 

Dios no pasó a mayo— , án fallecidaprincesaLady Di. movilísticoen París,cuando pes y se bajó a la volada.
res”, escribió el cantante xXPrensa británica recuerda Diarioslondinensesre— ibaacompañadadel multimi— La policía trata de 
identien sus redes sociales. © cuando inundó su departamento > memoran ynaen- llonarioegipcio podiA_l-¡_—“gyed. ficarlo para detenerlo. 3
: derosas y orqu¡deas *_ trevistadonde quientampoco sobrevivió. G
0 MFPON ;
AJFTZAPANRNTE ….……

 

VENTA DE MOTORES PARA AUTOMÓVILES

MOTOR NISSAN
OG15 AUTOMATICO

///AMBOS MOTORES CONTIENEN LAS SIGUIENTES PIEZAS A/

COMPUTADORA FUUJOMETRO RAMAL FILTRO DE AIRE

A ' » ' ¿ ' $

ROP

MOTOR TOYOTA
1NZ AUTOMATICO

Todos

_ los
MIERCOLES

Si tienes una propiedad
¡Nosotros te ayudamos a conseguir
el financiamiento que necesitas!

 

Así estés en
INFOCORP

CONTÁCTANOS

202—1500 (B 934657480 © Prestaclub
www.prestaclub.com

— e. Prestaciub

UNA PROPIEDAD, UNA OPORTUNIDAD

Sin demostrar
ingresos

trome”

empresarios
exitosos
cuentan
sus secretos

o TOII] Sll$ a E

EDooe o MES DEJIJNIO 5lmo-

e MES I)E E 50sm
>> LOS MOTORES SE ENTREGAN PROBADOS <<
AV. COLONIAL 515 — LIMA

 

 

Única Oficina: Av. Nicolás de Piérola 950 — Cercado de Lima
Resuelve tus dudas en informes&prestaclub.com
Lun, a Vier. Sam a Zpm — Sab. Sam a 6pm

 

iI IIr ir trome

  

PRESTACOB nal os eo idudes d fracimienoatravés deFodos d mers. 0 Pd enó ueciocan el
Frercaminto estadiiads pr POFUANRSAR mpresa upeniadapriaerrdenca d Merado elr M,


€HRISTIAN

|3
TRA co
ARRIBARON
DESDE BRASIL
a a g
SELECCIÓN

   
 

 

poco más de una semana para quela selecciónviaje a
Brasil, desde ese país nos cayeronayernuestros em 
bajadores' Christian Cuevay MiguelTrauco. ¿Sumeta?
Llegara lo másalto enla CopaAmérica.

El volante del Santos arribó un día antes de lo esperado, 
luego de charlar consutécnico Jorge Sampaoli. Deinmediato se
Í)resento enla Videna yno: demoróenponerpases, manejar
las pelotas paradas y tirar 'paredes' con suscompañeros. El
DT RicardoGareca sostuvo una charlaaparte con él durante
varios minutos. Después llegaron las sonrisas y bromas con
sus compañeros. Si bien no es titularensuclub [hajugado 8
partidos en la campaña) y ha tenido críticas por un aparente

Trajeron 'caipirinha”, feljoada' y zambaenlas maletas. A

 

 

*SELECCIONADOS SE DIERON UN GUSTITO

— JALEA DE BARRUNTO

Renato Tapia no quiso dejar pasar el último domin— C> Su llamado causó sorpresa y ayer lesús 
Prego con su familia —antes de concentrar— y degustó

una súper jalea mixta en la cebichería 'Mi 
Barrunto] donde también estuvieron Christian Cueva [
un cebiche) y el zaguero Anderson Santamaría
sa de pulpa de cangrejo). Horas antes, Tapia se lució

en la práctica con excelentes cruces de cabeza e 
incluso goles en los trabajos de pelota detenida, donde los
seleccionados fueron exigidos y los porteros recibieron
indicaciones específicas. o

   

*PRETELL SE I.BIONO Y PR£OCUPA

ORACIÓN A JESÚS

tell mantuvo los flashes sobre él. El volante de 20
años dejó el entrenamiento tras sufrir un fuerte golpe
idió en su rodilla derecha, Fue revisado por el cuerpo 
médi[)cau- co, le aplicaron hielo y se convirtió en duda para jugar
el miércoles ante Costa Rica en el 'Monumental. El 
problema para Gareca es que ante la no convocatoria de
Pedro Aquino y la dolencia de Yoshimar Yotún, Pretell
apuntaba a ser titular ante los 'ticos' en primera línea.
Ahora, el DT alinearía a Edison Flores en esa zona. . G

*ANOC|
ARRIBAFON
An

é gI>(<.Í'Iens
esáe Es a¿íos
ara aol

i… j
a¡ar Y¡a la

ar del g
¿n?ra osta
VENEZ
JUGA!

os pre ara-

torlos
ante Mex¡co

”Bicolor' en

%rgsu Perd¡o
Franc¡a en
amistoso.

ÍIV6(ÍUNE]
V

sobrepeso ymalestadofísico, Cueva pasóun reconocimiento
médico quelo dejótotalmenteapto y sincontratiempos para
trabajar conel resto del grupo.

Otro quearribó fue MiguelTrauco(5 partidos con Flamengo)
yhoy entrenaráconelequipo casicompleto de la Bicolor”. El
marcador podría jugar solo uno de los dos amistosos para
que llegue sin contratiempos a la Copa América. ”Queremos
campeonar, tenemos que irpaso apaso para llegarlo 
máslejos posible”, aseguró el lateralizquierdo.

El Tigre' y su comandotécnico habríanvisto ayerel amistoso
que Venezuela igualó1—1 con Ecuador, el sábado en Estados
Unidos, para empezar a planear la estrategia cuando se 
enfrenten en el debut del torneo continental. a

 


20 (DEPORTES)

OLVIDÓLA
PESADÍILLA DE
FINAL DELANO

PASADO Y DURMIÓ 
EN ELAVIÓN CON /
LA'OREJONA'

— 
—
m LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

 

iverpool.— Durmió como un bebé, Para curarel mal sueño, Mo' semotivó antes del _ minutos, el sábadoseencargádeabrirel
Como un niño con suoso de peluche, — partidocon Tottenhamobservandounaimagen — marcadorconuntirodesdelos doce pasos

 

elegipcio Mohamed Salahtuvo el suya cuando salió lesionado del duelo por el título _ cobrado a solosegundos del pitazo inicial. <Í'LO CINCO ÚLTI OS TECNIC
mejordescanso de suvida en el del 2018 con Real Madrid, tras una falta de Sergio _ ”Mepreparéamímismoantes del partido. ARGENTINOS Uf J0n a la
vuelo deretorno de Madrid hacia Ramos. ”Llevaba muchotiemposinmirarlafoto, _ DespuésdeaquelpenalconEgiptoenelúltimo — (e la Ch .mñlon a perdieron. H
iverpool, viajando conel trofeo de _ perolohiceantesdelafinal”, señaló el goleador minuto, este era más fácil”, concluyóel'Faraón”, Herrera |'6/), UAN Le C S LOF€I'IZ'
a Champions League, la popular red, quelogró enterraresemal recuerdodesu rememorando aquellapena máximacon la que l;|ectq r 00 á] Sñ
*Orejona' entre sus brazos yolvidando porfinlas — pasado. ledio a su país la clasificaciónal Mundialde Rusia 14y aunc¡ Pochet no
pesadillas del año pasado. Ysiaquella vez seiba lesionado en los primeros después de 23 años. o
*MILES PASEARON POR CALLES DE LIVERPOOL 'r%ó coN su
PAPA our. VENCI

m Los campeones se dieron ayer

©) un baño de gloria ante miles de CIUDAD DE LOS

hinchas que los acompañaron 
des
de su llegada y pasearon junto al bus Pocos Ro, os
abierto por las calles de Liverpool,
tras ganarle 2—0 al Tottenham y alzar
la Champions, El central holandeés 
Virgil Van Dijk, mejor jugador de la final,
es candidato a ganar el 'Balón de Oro.
”Si ocurre no lo voy a rechazar, pero
Messi sigue siendo el mejor 
juga
dor del mundo y lo merece siempre”,
aseguró. En medio de la algarabía,

al volante Georginio Wijnaldum se le
cayó el celular con el que hacía 
transmisión en vivo, pero un hincha se lo
devolvió de inmediato.

  

© El capitán de Liverpool corrió a abrazar a su papá, Bria

Henderson se encontraba en las gradas del ”Wanda M
litano, Jordan acababa de alza la 'Orejonal, se la ofreció a s
y se fundieron en un abrazo lleno de lágrimas. Ambos habí
triunfado. Hace cinco años, su padre fue diagnosticado cor
de garganta y le pidió que no lo viera durante su tratamien
no afectar su rendimiento. El mediocampista, de 28 años,
ró en entrevista con 'Daily Mail' que las circunstancias por l
pasó su papá lo ayudaron a hacerse más hombre”. En el 20
dan fue con su 'viejo' a ver la final entre Milan y Juventus, y
prometido que un día alzaría la Champions.


   

©R¡odelane¡m.— No sale de una _

para meterse en otra, Neymar salió

a defenderse de la acusación de violación
que una mujer le interpuso en Sa0 Paulo,
mostrando pantallazos de las 
comunicaciones que tuvo con ella antes y después
de encontrarse en un hotel de París, pero
le salió el tiro por la culata, pues la Policía
Civil de Río de Janeiro le abrió una 
inves
tigación por difundir imágenes íntimas de

LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

en la localidad de Teresópolis, pero no
encontraron al jugador del PSG, que llegó
varios minutos después en su helicóptero
personal acompañado de sus amigos Dani
Alves, Thiago Silva y Arthur.

”Lo que ocurrió ese día fue una relación
entre un hombre y una mujer dentro de
cuatro paredes, algo que ocurre en todas
las parejas”, se defendió 'Ney' a través de
un video de 7 minutos en sus redes 
socia
E

Del 03 al 09 de junio

LOS MEJORES ,
DESCUENTOS PARA PAP

” ADAÚS RH3

NORTON

Husta unitto xincporm

en temos, ,
o camisas y o/ en camisas
D 2 corbatas 2 seleccionadas

Codigosslecconados Siock mismo: 200 unidades Sedrriime 1006

00

00
FOOTLOOSE

(DEPORTES) 21

 

Hsta

la demandante, lo cual configura un 
delito en Brasil.

Los efectivos policiales fueron incluso a
buscarlo en la concentración del 'Scratch”,

les, negando tajantemente los cargos y Masta
mostrando las fotos sugerentes que le en zapatillas 0/ en calzado
enviaba la supuesta víctima, además de ¡% Nike 5 Adidas / de hombre
conversaciones subidas de tono. o eete

ee penaia y os nr ate”

ns ¡ap iow ©  aLioN vzvIJ ©

Modelosselecconados Stckminimo: Ounidades

00

O Coolbox

Hasta

en parlantes
%, tipo torre
g.… Panasonic

Stade 0 unidadporprodecio

 

o enel2da
40/ prenda

Siock minino: 10 unciados

E A MERICAN o
E B RAN D S

 

en prendas
selecc¡onadas
o es para hombres

Se apican cemcones Siack mismo 20 nidados

 

Pack cuero 1 ó 9
Día del Padre S/

Viido slo en la sumo e os ctcigos 6715 o T19 foretel
+ COD&BGanalera) Se aptean enrccoces.
Sock minimo, [0uedados

adunspepieurma A ad'eyouezejdma ua seuopipueo A souuna,

*GORDITO RUI
n ]'R SORPR£ND!
etrqpo-

”héroe' e
Ian ©10€ Nueva York.— Sorpresa mundial. El boxeador mexicano, nacido en Estados Unidos, ¡ N o se Io p I e rd a !
 cáncer Anthony Ruiz Jr., superó todas las burlas a su físico aparentemente poco privilegiado y se
<QoPlaza Norte y S%7 Mall del Sur

to para convirtió en el primer campeón mundial de peso pesado de origen azteca, al vencer por KO

segu— técnico en el séptimo asalto al ultra favorito inglés Anthony Joshua, arrebatándole el invicto y

as que los cinturones de la IBF, AMB y CMB .

103, Jor= — El británico, que tenía las apuestas 33 a 1 a su favor, no pudo soportar los poderosos gol— | l

le había _ pes del apodado 'Destroyer, que consiguió la pelea con un mensaje en Instagram al mánager d ie ee
© — del multicampeón, cuyo rival original, el también invicto Jarrell Miller, había quedado fuera por www.malldelsur.pe E morcesur

- doping. ”Gordo hermoso, te quiero abrazar”, narró emocionado el relator de TV azteca. o

Panamericana Norte — Tomás Valle — Túpac Amaru
www.plazanorte.pe ©) sozonore

 


22 (DEPORTES)

  

 

POR: EL BOMBARDERO

DEL SAQUE somos carnecita... LA 
FIRME que voy a repertir lo que escribí el año
pasado cuando se juntaron dos 
'caminantes” Esas relaciones no tienen futuro ni éxito,
son de ratitos, meses o algunos añitos. El
desenlace siempre es el mismo: Uno de los
dos hace la del 'Chavo”. Infidelidad, traición
y deslealtad. Es la suma de dos siniestros,
maquiavélicos, calculadores y 
maquinadores; así el varón o la dama la peguen de
románticos, melosos, intensos y cariñosos.
Los peores son esos o esas que quieren 
llamar la atención diciendo 'te amo” o 'eres mi
vida' en el Facebook o públicamente. 
También los que preparan sorpresitas para que
digan 'qué buenito” Para qué la bulla si 
puedes demostrar tus sentimientos a solas, en
privado y dentro de cuatro paredes. Sí, 
señores... MI RESPETO y admiración para Júrgen
Klopp, un revolucionario del fútbol, un crack
del banquillo, un bandido de la zona técnica.
El alemán le da la razón a los procesos, pero
aquí es difícil respetarlos, porque cuando no
funcionas, te botan como una mela. Recién
en su cuarto año en el modesto Mainz 
(20052006), logró clasificario dos años seguidos
a la Copa UEFA. Luego con el Borussia 
Dortmund, también en su cuarta temporada,
ganó la Bundesliga (2010—2011) y después
erdió la final de la Champions con el Bayern
[2012—2013). Con el Liverpool, en su 
cuarta campaña, se llevó la 'Orejona' y terminó
segundo en la Premier League con 97 
puntos, unos menos que el City. El blanco, con
tiempo, arma equipazos. Lo malo es que aquí
vienen chistosos que bajan videos de 
YouTube para los trabajos de campo, hablan bonito
y nos roban la plata. Así es... ME PASAN LA
VOZ de que el empresario—comentarista se
quedó sin comisión, sin el dulce, porque no
pudo colocar ni al guerrazo a ese parrillero
que se alojó varios 'Días' en la casa de un 
dirigente de la franja. El hombre ya contaba la
guita hasta con los dedos del pie porque 
alucinó que lo tenía cuadrado en un container
de 'Basura”. Pero el equipo de 'Pochechino'
tiene 7 partidos sin perder y lo dejó en 
”offside”. Ahora el argentino ha terminado en
Bolivia, donde se va a pelar de frío. 
Pobechito... ESTAMOS hasta las hueveras y por
eso seguiremos dando vergiienza a nivel de
menores, Copa Libertadores y 
Sudamericana, Me cuentan que un club de provincia ha
tercerizado su reserva como si fuese una
empresa, Es el colmo que para jugar 
tengan que 'matricularse' o de lo contrario no
salen en lista, El DT del primer equipo no 
tiene nada que ver con el tema, pero tampoco
da la 'pepa' ni presiona al bravo para que no
les apliquen el abuso a chicos que sueñan
con hacer carrera. Varios ya tiraron la toalla.
Así se desperdician los talentos. Ayayay... Me
voy, soy fuga.

m LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

x Bengoechea será presentado hoy en
Matute y ya tiene planificado su trabajo en
Alianza Lima
I plan de estudios está listo. Si bien Pablo Bengoechea será
presentado hoy en Matute (12:30 p.m), hace buenrato que el

DTiniciólaplanificación de sutrabajo en Alianza Lima, quese
basará en dos partes: refuerzos y una minipretemporada.

Por ahora, al nombre de Andy Polar se le habría sumado el volante 
Do
nald Millán —ambos de Binacional —, aunque el Profesor' prefiere que
seanun delantero, un zaguero y un 10' quienes refuercen su plantel.
Enelcaso del '9 sería del extranjero y el 
dohasta tres nombres. En la zaga fue ofrecido Christian Ramos, 
pero Tu bajo nivel y la manera como salió de Melgarle habrían bajado el
pulgar.

Bengoechea desea que los jugadores 'vuelen'enel Clausura y 
juntoa su preparadorfísico ha elaborado un trabajo específico devarias
semanas aprovechando el fixture que tendrá en el siguiente toneo,

pues de las 17 fechas solo encinco saldrá de la capital (Trujillo, 
Cajao

marca, Arequipa, Juliaca y Moyobambal.

ZO

XEJAIME DUARIE se despidió ayer del comando 
técnico.interino que lideró Víctor Reyes, quien pasará a ser

asistente de Bengoechea.

*CRISTAL NO PUDO CON ALIANZA UNIVERSIDAD

CERVECITA, LICOR AMARGO...

©» Huánuco.— No hay 'chela' en provincia. Sporting Cristal llegó a tres
meses y medio sin ganar en el interior del país, luego que ayer
empató 1—1 en casa de Alianza Universidad. Desde la lejana fecha 1,
cuando venció 2—0 en casa de Sport Huancayo, los rimenses no saben
de alegrías lejos de la capital y perdieron ante Ayacucho FC (2—0) y 
Mannucci €2>0], además de empatar con Real Garcilaso (1—1) y Pirata FC
(0—0). El local abrió la cuenta con Joyce Conde [9 y Gerald Távara, en
su primer gol con los celestes, igualó a los 42' La buena actuación del
golero Diego Morales evitó un resultado a favor de la visita. El defensa
local Diego Encinas fue expulsado a los 87 o

 

Euom — €? M(|¡yobunba.— |Recordar eg
,'r!..¡'_.t…. en cem > volver a vivir, Tal como past
* *— en el 2015, el delantero 
argen. : ma, tino Danilo Carando 'vacunó' a
Tne

  
    
  

Unión Comercio con la 
camiseta de Real Garcilaso, que se
impuso 1—0 de visita y logró su
segundo triunfo en sus últimas

”, cinco visitas al Poderoso del

4 N x Altomayo”. Luego de ocasiones
y ' perdidas por Willyan Mimbela y
*ARGENTINO DIO Leandro Ciccolini para el local, la
TRIUNFO A REAL 'Máquina celeste' pegó a los 80'
GARCILASO

cuando Alfredo Ramúa 
empe26 un contragolpe que Carando
culminó de zurda ante la salida
del golero Daniel Ferreyra. . O

COMERCIO LE
SALIO

  
    

 

*MUNICIPAL Y SAN MARTÍN EMPATARON

ACADEMIA LO MISMO

QUE UNIVERSIDAD
La 'banda del Chino! Fechaa — P—J ...
fecha, el plantel de Municipal ...

  

sigue 'matando' por su técnico
—cuestionado en algún 
momento por la dirigencia— y ayer sumó 7
partidos sin perder [cuatro 
triunfos) al empatar 0—0 de visita con
la Universidad San Martín. La
'Academia' contó con las mejores
chances, pero los intentos de 
Carlos Flores, José Murillo y Ronaldo
Huari se toparon con el portero
Diego Penny.


LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019 m (aVISOS) 23

  

Cocinas

Xcellenze

Y TE TRAERÁN LA MEJOR INFORMACIÓN DE LA

AMERICA

— 25 

a trome

 


   
 

LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

    

*CIENCIANO GOLEÓ A COMERCIANTES

UN PAPÁ GENIAL
1 AN

u 2 m
1— Binacional 16 12

mo
36

a

 

 

2—Cristal 16 8 3 29
3.—D.Municpal — 16 7 3 27
A.—Césarvalejo 16 8 6 26
S—Alanzalima — 16 70 5 25
6—Cantolao — 16 6 3 25
T—R.Garcilaso 16 705 25
&—AUniversidad 16 5. 422
s.—ute (6 5o a 22
10—Universitario 16 6 622
M—AyacuchoFC 16 6 622
12—S.Buancayo 16 55 21
13.—Melgar 16 5 6 20
14.—Mannucci 16 4 9 15
15.—Sanbiartín 16 3 7 15
, 16.—U.Comercio 16 3 8 14
TR—PirataFC 16 30 8 a Para volver a Primera, no nay otra,
Ipiscoyeltriunfosonperuanos…Porquetraslasalida 18.—SportBoys 16 2 10 10 'Papá” Cienciano trepó a la punta
CON |de| chileno Tl¿colás€ó&dova,e||DTn1ci%nal]uanPajue- de la Liga 2 al golear 4—1 a 
Comercian' o se puso el buzo y enderezó el umbo de Universita— tes Unidos, que sigue sin ganar en tres .—Cienci
NUEVO rio, que derrotó 2—1aUTC y ganóluego de seis partidos. E|5tu“moánemoáos fechas del torneo. El cuadro cusqueño 1¿_C:£;:"o ; ; 1 6
ENTRENADOR, — Sibienloscremas continuaronsufriendoen defensa, estavez _ POF la aCha de partidos — ¡70 muy superior ante un rival que solo 3. Sentos 3 2 1 e
VOLVIÓ A LOS _ a<ertaronentoquesy contragolpescomoelquesegestóalos que noganabamos dio pelea en los primeros 15 minutos. AcJuanAurih 30201 6
14' con Gary Correa, Alejandro Hohberg y la buena definición del hac 80 Oscar Franco [10' y 59), Sebastián Lojas 5'_ Atlético — 2 1 0 4
TRIUNFOS lateral Jersson Vásquez, Perocomo el sufrimientovistedecre— |ERSSON VASQ EZ — (37) y losé Cuero (54'] desataron la fes— — 2 uan — 2 y g y
DESPUES DE — ma, el' Gavilán'encontróelempatecon un golazo al ángulode ta en el Cusco. En los minutos finales, — es 2 y |o ,
SElS PARTIDOS Jean Deza, previo amague a Armando Alfageme y huacha'aJe— Jimmy Goicochea descontó para los visi— — **** ****
| sús Barco [20'). Los hinchas locales pensaron lo peorconel ata— tantes, En otros resultados de la jornada: — *5MStta — 2 1 1 3
Y DERROTO queincesante de lavisita, pero alos 70' un penal contraAlber— <.'E|.Vo NT Grau 4 — Coopsol 1, Loreto 0 — Santa 9—Coopsol 3 1 2 3
2—1AUTC toQuintero permitió que Germán Denis aumente. Enelfinal, un — Crema José P? Rosa 0, Sport Victoria 2 — Los Caimanes 1 10—Caímanes . 3 0 2 1
apagón devarios minutoslepusoalgodedrama alresultadoy 5e Ies¡ono del quinto y Huaral 3 — Alianza Atlético 3. El sábado, — T—SLoreto 3 0 2 1
trasvolver la luz, el marcador semantuvo intacto. e metatarstano. Aurich derrotó 2—1 a Santos. e3  12—CUnidos . 3 0 2 1

 

LLEGO LA VIDENTE TAROTISTA!!

JFIA DE LA LUZ

Para solucionar todo tus problemas por más
. difíciles que sea UNION DE PAREJAS.
AMARRES Y DESAMARRES TRABAJOS
FUERTES Y SEGUROS. Le traigo al ser

Se realizan todo tipo de trabajos, depresión,
env¡dla, mala suerte, inseguridad te sientes sola(o) sientes
que nadie te entiende, Damos florecimientos para que triunte
en salud, dinero, amor. Todo trabajo 100% garantizado!
LECTURA DE TAROT (MIRAFLORES

pgCy AaZ

EE ie| (

meomsvl¡susemmeusotol ,,99
eo em.
et y e

PUZANGA %m el ull
consulTa Caits. Wosvmhmosmmnsnnmmo995 338.028

*UDTURIDEC…BYTWT Lunes a Sátadode t ama ? on PREVA CITA |S
tp EE it azw¿z1¡;;991127421…

 

AMARRE ETERNO S/250—TEMPORAL S/150
% PODEROSO ESPIRITISTA

RECUPERA Y DOMINA A TU PAREJA PARA SIEMPRE
PAA a a t pt
rt nt e a Aalt
EEE E $0L0 CON NOMBRES 100% EFECTIVO

GARANTIA TOTAL
PUZANGA t3 cnsnco P &E&omixun
Ro J? ?u ue

conou¡sun ra

y goguE…m CTA.BCP191268

AV E IJGARTE131I] 0F31l] 3er, PISO — Il
957662555 — 4245986 ATEN, DESDESAM HASTA Fry

 

N 6. ee )
SUSATREDEDORES

A llegado ta Parapslcóloga, Directora y consejera en el hogar Verónica.
Que le dará de saber si liene párdida o fracaso o si esta desorientado, inseguro
si su amor no es correspondido, sí sufre de infidelidad, si tiene algún mal
desconocido, si su empresa marcha mal, si racaso en la vida, sí su dinero no le
rinde, si esta angusliado y desesperado de la vida Hace amarres y desamarres
de unión de pareja, dulsamiento Para el amor.

 

  

 
      

    

PARA CADA CASO UNA PREGUNTA, PARA CADA PREGUNTA uNA SOLUCIÓN
TODO LOS PROBLEMAS POR MUY ntiMos que sean

% LOS MISMOS HECHOS La RECOMIENDAN QUE LO SOLUCIONARÁ
ie respETO y sErtEdAD

HORARIO DEATENCIÓN Lunes a Sábado: de 9.00am a 9.00pm
Horacio Urteaga No 802 — Jesús María
(entre Nazca frente a Campo de Marte) — EEE UE

© 949—492514 _ Tel:(01)775—7980

P E N I S WVMSEXáHOPDELPE£U&%O£

ENLARGER DUO 
hanauo ruveccn a oe. ea BCP: 570—2 49¿27£27
DE 7 em A MAS SiN LMITES 0E EDAD [TNSTUTUCU ZA ]*A

CURALA EYACULACIÓN PRECOZ Y PROSTATA up s go sena i cira EXITANTES
l 1'Tmoum-bam 2 ertares eu ne| gd s
= POTENCIA SEXUAL umu…
WiguN : e. »l FEROMONA

 

GIIIIW 'I'AI_|_E|¡ TRUJILLO

YWER£SDEE»L ESZAW5¡£CE CC ¡|_ ROYECTO
&WII5CI w E Px naro

uyecass A
CONSULTAS Y PEDIDOS(01 2849206©9955031
L_1MA MIRAFLORES SAN BORJA

8 28492063

mue r no a urco ee o a o mme ma ©
J, OE LA UNROH 406 TDA, 1961 E&L MATCENTO MAQUE CNENC.CMULTICENTRO SAX BORJA
JULIACA P 1 U RA TACNA
25153 247378

e enenz

9341133725
R Reduecla la et
OF. 03 200 PISOLAV. LortTo s39 of. osicetro comertuL sour
CUSCOl _ O 1 € £A AREQUIPA
85¡3;205 B483367

 

 

 

 

 

5212394531 2230
2300 s s T l6 iu recaees a t,
ULM……

 

26 TO 4 NERCAOMCCONL T,
CCOMERCIA AASARAC waumnmlncosrmuw

INFORMACIÓN
MINUTO A MINUTO en:

 


LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019 m (AVISOS) 25

 

 

BOBINAS Y PLANCHAS DE ACERO

   

AT LA(?y Galvanizadas
CORTE A MEDIDA

La más grande variedad en el mercado.

Av. República de PEDIDOS F I E R R 0

Panamá 4130

*Oferta válida hasta el 31 de julio S_u:quillo-Lírv_ua fgabancho©tradísa.com.pe _ 8
e a a ... .. .. .s. > TRADI S.A.
y J A J V © ESCUELA DE REFRIGERACIÓN
€©NJV/E IN A GNV ,
NI

 
   

OFERTA DE
LANZAMIENTO

 

Gerflor.

theficoringroup

 

     
     

DEL PERÚU

 

ta

CENTRO DE ENTRENAMIENTO ERP( CEERP)
GRADÚATE COMO:

CERT|F|C ATE Técnico Especialista en Aire Acondicionado

c0NVERSION eom ”” TE OFRECEMOS:

R TÚ E — CERTIFICADO OFICIAL CETPRO
PO l e Q _ A nombre del Ministerio de Educación
— , < Duración 5 meses.
, 1 l . —/ 4 * Prácticas i_nt_ens:_vas en el hlabgratorio x?32
E — > em ” a *0 equipos mini split, piso techo, ducto y
EMPLEO GARANTIZADO (volumen variable).
EE9 _ * Turnos: Mañana, noche, sábados ó domingos
'r$ugu$ 9 Av. Tomás Marsano 4250 — Surco

Llámanos: (01) 500—6880
ee sr

W

 

ne

informesQescueladerefrigeracion.edu.pe
K EscuelaDeRefrigeracionDelPeru
B 946 281364 / 981 532613 / 980 098081 wwwescueladerefrigeracion.edupe

   

    

Av Argentma 460 — Las Malvinas — Lima Cercado.
comesionts a cas nnn voveinas T:264


26 (DEPORTES) [m LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

orto Alegre.— La Copa 
América te espera. En las mismas

tierras en las que se disputará

CONVIRTIO ANTE el torneo continental en unas
AVAl SU NOVENO semanas, Paolo Guerrero no se cansa P ITOS,
GOL EN BRASIL de hacer goles y ayer volvió a conver— sin Christian
tiren el triunfo 2—0 del Internacional Cueva, se
pA EE EEÍ : a 10) 2 — de Porto Alegre (5.o con 13) sobre el impuso 1—0
EMBALADO PARA Avaí [19.o con 3), por la fecha 7 del en casa de
LA COPA AMERICA Brasileirao. Ceara 0Í Ia
El 'Depredador' se despide así por un sesatuma fecha
tiempo del Inter, con el que ha conver— 
Brasilettido 9 anotaciones en 13 juegos, pues '¡!
esta mañana debe estar llegando ya UL
a Lima para sumarse a los entrena— RUIDIAZ
mientos de la selección peruana en la marcó la
Videna. noche del 
sáEl '9' abrió la cuenta ayer, en el estadio bado su sexto
Beira Río, al coger un rebote en el área gol del año
e inflar las redes con un potente zur— en la MLS, en
dazo, a los 62, devolviendo el alivio a la derrota 241
los 'colorados” que habían sufrido para del Seattle
imponer su superioridad sobre uno de íounders
los coleros del campeonato. Edenilson 3.o con 26
amplió, a los 78' en casa d
El torneo continuará por dos fechas FC Dal asf o
más, antes del inicio de la Copa, y el con 21).

  

conjunto 'gaúcho' no podrá contar ya
con Paolo la próxima semana, cuando
visiten al Vasco da Gama.

 

   
   
  
 

*NADAL CUMPLE
ANOS Y AVANZÓ EN .
ROLAND GARROS ,

EDAD _ ?
CRISTO *l

G) París.— El rompe récords. Rafael Nadal [2.o), que hoy cumple 33

años, sigue quebrando marcas y por décimo tercera vez pasó a
cuartos de final de Roland Garros. El español arrolló 6—2, 6—3 y 6—3 en
2 horas y 13 minutos al argentino Juan Igancio Lóndero [75.o). El 
español, que mañana enfrentará al vencedor del choque suspendido entre
Kei Nishikori [7o) y Benoit Paire [38.o), consiguió su victoria 90 en un
del club de sus amores y su ciudad natal. La selección certamen que ha ganado en 11 ocasiones. Roger Federer [3.o), otro de
argentina, que se prepara para la Copa América, jugó un — los grandes, venció 6—2, 6—3 y 6—3 al 'gaucho' Leonardo Mayer (68.o) y
co González [24o), con la complicidad del arquero Esteban _ amistoso con el cuadro rosarino y la ”Albiceleste' aplastó a _ chocará con su compatriota Stanislas Wawrinka (28.o). La nota 
negaAndrada, y Lucas Janson [penal, 32). El cuadro que dirige los 'Leprosos' por 5—0 con dos tantos del crack del Barce— — tiva la puso el sábado la estadounidense Serena Williams [10o), quien
Néstor Gorosito ganó un cupo para la Libertadores 2020, a _ lona, uno del 'Kun' Aguero, otro de Paulo Dybala y cerró la —— tras ser eliminada, no quiso esperar para declarar y desalojó de la
pesar de que jugará en Segunda el próximo año. © — cuenta Rodrigo de Paul. © — conferencia de prensa al austriaco Dominic Thiem (4.o).

*MESSI
POSO CON
OBSEQUIO
DE

NEWELLS

ímos!

      

EN LA BOCA DEL TIG?E

Córdoba.— Se lo devoró. Tigre, recién descendido a la €» Buenos Aires.— Un leproso más. Un par de días 
des
B Nacional, dío el golpe en Argentina y ganó el primer
título de su historia al superar 2—0 a Boca Juniors en la final
de la Copa de la Superliga, en el estadio 'Mario Kempes”.

El 'Matador' de Victoria se impuso con los goles de 
Federi
pués de confesar que de niño soñaba con jugar
en Newell's, Messi posó feliz con la camiseta rojinegra

¿* FONOAVISOS
I
iii ie ee

SERVICIOS PERSONALES

me o den n l a e ee a

57250876 551:wzsz7 pr Sebavos cabra js 960311894 9396”3918

dd E* d 5
MMENDRA Meresce a S&%á n la la % rf
d s m o l s me l %%%…%mw
a fa ep [20) dr st |

   

 


 

LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

E

(CINE) 27

  

 

  
  
 
  
    
 
 
   
   
   
   

1900 50 Central

2130 o
2300 90?|%¡e

TV
HOY

Lunes

PT
Ree d tendo
al mn
Do"c??encasa
Tee
me Dos
%asooegado
lengo algo que
deuor?e, ?
Se obó mi vida
Caso cerrado

  
  
  

  

0500
0900
1100
1200
1300
1500
1600
1700
1800

©abu uZA
”> SALADIGITAL 30 e6
Soddla 2: El ry de los monstruos [4) [20 Sobl
130.230,430:520.730.420.030. 1120 Godrila
2 Elreyde os monstruos (4 [0)[Doblé0,530
m…[u)[zo] Ap Sub) 240. 740 020
mascota es un león (20) (Av (Dob] 20, 350610

 

 

ick : Porabetu f (20) Is 200
soorso¡o;eo…lxwouow o

310 600, 850 Ald [apt (20) Sutl 300, m_54¡
Nacón (20) Rpt Dobl 220. s=1ou…ae
Jalorona 4O La rzóndeestarcontigo: n
l [Apl [Dob) 200, 440, 730 Retablo o 14
(20)[Sob) 130 420, 830, 1055 Avengers: 
Endgo|23M%mg¡m……m
140,400,620.840
©CEWKRAZAiNAstA
» SALADISTAL3O

  

Gotrila monstruos |

(D—&ex [Dob] 430, 325, 1020 Godaia 2: E reyde

Km"&“&'f (9 (4) |2:>%¡[m¡l 230, 530, 825,
n rea

u…:-$¡e]w][ml

] (xé] 1050 Aidán (o
muwl Dob]4¡0 700,950 Aladán [Rotl(20]
220, 310, 510, 600, 800, 850 Polémen:
D…Mul ll20¿ll)obl420 
E50Aven120) (Dobl 920 j Wiek 3

mm[ul[ (Doblaso.lodo
cosuKeos E
V Saladiota 30 yAs0

Godla 2:El ey e los monstruos ) [A](20) ND]
(ei [swlm 420 120.1020Sodrila2:rey
delm…[£l[ldlll…oubl23&5£$ e2,

 

MW]I2H[M¡…50 &Blarazinde
estarcontigo: Un nuevo viaje[api](20][Dob] 210
Naddnltpij(20)(Sul350

©CEPUETACAR SL24
»SAADIOTAL3O __ S/.2200

Godtila 2: El rey de los monstruos (20] S l
220, 210 800 1050 tocetras lzol ol la
245, 525 805, 1045 Mi mascota es |
%…]xoa 536, 230 CorglUn pemmllzn]
(l 320, 520 jobn T 3: Parabelom
] Sub) [4] 205, d5, £25, 1005 Retablo 20)
(Sunl(4) 240, 600, 820,1040 Aladán D (Pobl
ftl 200 450 Alacn [20) Sotl [Agl 740. 1030
Aadd (20) Sub [At] 240 Quién crees que soy
(20]sutdió:a0

COFUELANUA síza
' SALADIGTAL3D S/2600

Godiila 2: E rey de los monstrvos [20] S t
220, $10. 800 1050 Rocieuman (20) (utl (4
250, 540, 820, 1100 i masenta es un león 20)
[ Rpl 30.520. 230 Un peroreal 20

300 500 Godalla Elreydelos 
mánstruas[20] [Sub(4)200, 950 Maestras delengaño
(20) E [1) 340 Polémon: Detective Pilacha
(20) (Dob] [Ap]Io, 250 Aladain (20] [Dcbl lwl
200.450.740. 1030 Aladdín 20 [Pobl Ap 230
620 Alacón [20][Sutl[Apl 930

©CEFUUETSAeGUa, 35
» SALADISTAL3D S/2350

amiteca

J w1¡oszs&3&us…le
u [u]uasm5smsww…u
lDotsz»f 405 605 Plumon: Otecive
D (b Ap 230: 560 3301035 Av

: 2030 Amorde famiía

50 Estoes
2030 De vuell%:l barrío

2130 24oos

  

2315 E Congesoinfoma zmo Inolvidables
Hutisa

2300 la rena del sur Po 060 lacata ¡
acala musia
EAa2 osas AN Natiias edción : 0700 Poge
Edición Central_.. ..—| 0600 TV Perúinoticas 0730 — Los anmales más
2330 — La banda del Chino o9.00 i'm'anal e % 'C¿om deel &x|m seco E;|ams&s
unte medca : e casos de la espnto
SPARAMERICANATV_ o ga el de0 Pod
06:30 Buenos días Perú .. 1100 ConSatoraPerú — 1330 Únlugaren tu Coma fosión
000 %¡lmedxts 1200 la entrevita qoatón —— Asíes lavida
birado 1300 TV Perú noticas 1500 Elatornotiene Vacaciones en Greca
u.—so Erexhsta x00 . Lazos famíares recio —. 1300 Elpemiomarr
1255 24 Horas mediodia —| 1500 Clicos e 1600 Amorbravio Lacasa de larisa
1500 Bestdh 1830 TV Perúideportes .. 1730 Abismo de La famila P.
3600 La vida de blanco 7 . 1900 Amaramuerte sg(r;1q
30 Pecados ak 2000 TV Perú noticas 2000 Corazónindomable Los Pcapiedra
edicón central 23:30 Magaly TV, la El Chavo del 8
3930 la Pationa 2100 Elútimo bestón fimie La banda del Chino Púmer
2030 Los mejres 2200 Sucedio en Perú 2230 %mr sin Enites nvozalta Com
documentales derre 2330 ATV Noticas Valente amor 230

S[3H… lapliso. 945A…

delengaño
ZDI $u I¡4]955…l201 llml¡mm
ol [Dobl lagl 130, 420 706.
wuw… D)&h!l'…35
us esssssumu um3a
Dobl Rpd 340. 530, 750 t m…
smllw]z¡suo 700,.520Aacidn
l 320, 610,00 Quién crees quesoy
lu]&os 1025 Nadán R0 S[Apd

oaemertiro sisn
>SAADIGTAL3O Saros
Godiila 2: El rey de los monstruos (20) (Dob)
[9 120, 440. 7ou9so…z E rey de los
…[20] (potl "? ta nn 600 ss0 n
mascota es un eónf20)[DoblAp (225, 250.510.
mwmmredlzuloodlm 1240 240,

110 330, 550Awn: EDO m“
330 Alación (20) (X Atl 00, ¡50 440 730,
1020 Aadn (20][Dobliagi 1230, 320 640,500
|&-vgrm Porabeom [20] [Dob) ] 00 200.

©OEPUWETPNAEA
> S&lAdiSTAL3O

siz

seydelos
(20) (b 11 226. 210 os 2: E rey d los
monstruos [20] Sut) la 200, 1050 (etAp
El rey de los monstruos [3 (Do] (A 700, 950
M?nmrm (20) Sutl[ap 940 Aladdn
[2D] Dobl np 00, 250, 640, 930 Aladn 20)
Doblitgi 200.450, 240 1030 ob 
Wiek:Parobelun 20H5ubllval 15 400. 650 935La rezón
de estar Un nuevo viaje (20) [Dob] pd
10330550 (20) fDobl[nal 250 Alacidn
20 (Sobllapa 00

©CEWErNRE
' SALADIGTAL30

Codiila 26 ¿o£)
220, 510, 800 1050 Aladán o,
350, 640, 9m…íml[&mm 00
750. 1040 Aladn (20] [Dob [Ar) 30. 420
1000 fa i 3 Perabalan (20) (Deb] (4
355 635 315 Ni mescota es un león [0]
[Avt] 105 320, 530, 740 eiy y la reina de
Wlmllmllul9wwmrmum
Ip 205, 405 605 Aladión (
805 1055 Rochetrran [20) [Do 4 135 415. 665
335 fo Vd 3 Perabefam 20 [Dobl (4) 215,
d65, 235, 1015 Pobímor: Detective Pilachau (20)
(0o6) Iapl 330, 550, 8d6. 1035 Avengers: End:
gn. (20) ob lpl 140, szo 9onuma
estarcontigo: n nuevo viaje
&zs…u…mlzol loml Iu 610 K)A5
Godrila 2:E rey de ls monstruos (30 (D0)
400, ©40 Godida 2:Elreyde los mnstruos
poblíido.eso

©crEtiaSo S/1$
> SALADIGITAL30 S/2100

Gdzhzñmhhs…[llilmb)%l
120, 440, 200, 950 Mi mascota es un león l

(i [4) 230 520, 230 Godrála 2 El ey de los
mnstruos 220,510 Godrita Z:Brey

de
man(20 (t (4 200, 540 a
[u]aza 1too…… |zn)lbobl

40 Pokimor: Detective Piacha I20] [Dob] (Av
m 650 Ald [20) [Dot] lAg 200, 350, 640,
930…lmllboblbq¡tl¿m A50, 1401030

W 3 Parabeom (20) [Dob] 14) 150 30,

¡zu1ommwu1m…lmll&bll"l

oceurtoys s/
> SAADIGTALJO S/I00
Godaila 2: E rey de os monstruos [20 D EM

 

 

 

GODZÍLLA 2

 

e in rd S
los esfuerzos heroicos de
la agencia Monarch, cuyos
integrantes se enfrentan
a una legión de 
monsE a a d ea

Godzilla, que luchará 
contra Mothra, Rodan y a su
máximo enemigo con tres
ee a d e

»Director: Michael Dougherty+Mayores de 14 años

220 310 800, 1030 M mascnta es un
3¡)&20130 lhwvond[lol

7m … |zul ol l»otl 200, Aso
m T030 oe Porcbelem 20

130, £0,650, 950M[2D] [oobl…m
620,90

©ONEFUNETCENROOVO 15
> SALADIOITAL30 SI2200
…zn…au…lzol[oangá
220, 510, 800, 1030 i mascota es un león

Dobl nu%uo 320 530Avuw…

lllJ”Am ) [Aml HO 430
uu ¡o¡o…lzul [Doblita 240 330.620,
3310 joba Wick 3: Parabeitam [20) (Oob] [4) 210,
A50,240.1020

©OENESMIAA sLis
s SALADIGTAL3O S/1950
Gadla 2:El rey de los menstruos [20][Dob) (14)
200, 450, 740 1030 Mi mascota es un león 20)
Iz llwuuo 4:40, 700 Corgl Un perro real
0 (Dobl [Apl 330 530 Godzida 2:El rey de los
20llooh][lalslo……

Pilad 0 lmluul1zamm…ñ

20) [potl lAg 600 Aladan (20)
p e ea la eo

220, 510,800. 1050 fobnWick 3Prabelom |20
foblfualr30.1010

    

00
meó
Wl¡5$l$¡n&m&$[…[
30 520 Godaila 2: El ey de os monstruos [20)
ei e
IZDHDODH nlosl

r
l np 720 M [2Dl

le0) (Dob |m
350, 640, 930 Ald 20 0 mm
740, 03 mv!m=… 2D) (ocbl (l
730.0%0

©ceersmceA g/.24
> SALADIGTAL3O S/28.00

Godaila 2:El rey am…[znll&mlhal
220, 5, &oo 1050 Rocetrian !l
zos d6 usmswu.…m

ftl 225 $25, 625 Mi masnta es un león
|…N l 215 575 735 La vezdela l10i
los 
mons
Bladu zo| 10
|..ñzo [14luo 420700 9ao…
a wu¡oo 350 Alaidn (20] D [ 200.

4w…lzollmllml&o&mo…lzol

ob pl 640 m…¡mll b) Al ?40,
1o3o…9dls»bll¡ |&m£%
uo[zF Subllwlmmma.n…m
(Subltial440. 1040

o gr sias
SSAADOTALO s/2800
Godila 2: E rey um…[ml!m¡?lw
220, 510, 800, 1050 Recietran (20) (
250, 540, 820, 1100 Corgé Un pero
nw|[wu¡zsazaszm…=…w
) [Dsbl[agl 150. £00, 610 La voz de la 
igualu¡dlmlebl[ul 825, 1055 Polémmor: Detective
Bladu

 

] (P [Api] 230, 950 Jo Wik 3
Parabelum 20||]Duflf J 140, 420, 200, 940
Aacdin(20] 0 [Ap

100 250 6:40 Ald (20)
(Donl Ia 200 450 Alatiin (20) potl lopd 300,

o……
> SAA DIG(ÍAL 30
Godrila 2: El rey de los menstruos (20) [Do)
[14]ZZO.510 &00 1050 Godui 2: El ey de los
menstruos (20) (Dot] (4 700, 950Ii…
es un león (20) [Dob] lt] 340, 520

nn¡¡-u 320 Aladán
Ap 200, Es%.%. 1030 Alaidín 20) l%3¿l l%l
ñ:]u¡ goatlxo9áom Wiek 3:Parabetum [20] (Ocb]

O CEUETERAL s/.t6
*> SALADIGITAL30

SL
SIi00

Gotila 2:A d:lm…l20][ lu]

ms¡axomosowm…w

(A 235415615 ME mascotaesunleón 20

fAp 200 500, 71o…[2d |4]310

w…lbll&bl | 320, nmam

los… L30) ol (l 120

7oo…lzuli Ap 100, 230 640, 930
[znllw:|»f 200450 740, 1030 jote

Wick 3 Parabeum [20) Dot)[4] 140. 820 200,

940 Larazón de estarcontigo: Unnuevoviaje(20)

focbllanaas.03s

ecgEnAEtaNdAtA, S
' SALADIGITAL 30 S/1900
Gediila 2:El ry de los menstruos (20] [Dobl[u]
220 510, 800, 1050 4i mascnta es un león (20
(dotl[Apl 210,520, 7somznmaeu
menstruos (A Dl [N)l

veilactu (20) …I20] £…l
200,450,40, 1030M[20¡[le 230
620, 210 Joba Wiek : … Le0) (b Iul
400 640.020La rzón deesta 
Unmevoviae 0i(dob ip 600, Tas

Lahora cavar

 

  
 
   

sAMERICA TV

Especial usic Core
Promesas de amor
tr
Los%dlem del
Todato

n

 

© dr mue ur .e
w SMADGTAL3O S/1800
Nacidin20)[0cb)[Al 200 450,740.1030 ob

W 3 Parabeium [20) [Dobl ] +40, 420 T0&
945mzmm:m…

ul 220, 510, 800, 050 Aadda Ez Dubá
230 520 nnoo…[zn) Dob] 80
d ee t wengers:
2 a) 230, m m 900A
Endgame (20)[ 150 530, 200 Polémen:

mo

 

 

[2¡>| (o ep 310, 50 Naestrasdel
[Doo] (4) 530, 110 Aladaín (26) (Dcb]
350 Rocketman (20] ob (4 6:40, 520 Corgk
u-mu[znl[ooh] |w!1z¡sz1sals els
John Wicic 3 Parabeñam (20] [Dob) ] 2451055
'lmmsm…l20l[l)ohll£vd%&][&£oi

pt

  

umlzollood 13 Corgé U
p:m eal 20) (b ta 340, 540 Polímen:

Detective Pachu (20) [Doo] [ag] 200 1020 M
masecta es unieón [20)(0ob) kpl 300, 500 20

Godaila 2: El rey de os monstrues (20) (b [M)
3'306.209I)…2.5 deles monstrues
(20) ob ll s, 1040 2:6l rey de los

mnstruos (80) (Dob) 14 230 750 joha vm a
Parabeton (D) Dot] [ 400, 640920 Aladión
[e0Nidebl[apa20,740, 1000

©0REPLAET VILAELSAADOR
» SAADÍGTTAL 30

…m¡m?[m]m 610200 om ik 2
) fa +20, 7nl…"m&&
Ro

sp

 

áls
monstruos 2 9
meydelosmonstnas(25) pcbl[Al210.500
ocEstAcio sías
> SAADISTAL3D stuso0
Gedrita try elos monstros[MÍDbED) 30,
700.930Aadan[ApdiDob20|45.65, 945
edestreBuees si$
> SAADÍSTTAL 30 S/100
Godaila 2: E rey de los monstruos [MÍOcbJRO]
430:200.930Rocietman MPobl200 330.545.
©00.015 Nadin[AptiDoB2O 415,645, 915

©CESURELAESOR s1
> SAADIGTAL3D S/1000

Knmhmmhónl&allbobllol&6 7¡í9l$

Corgl Un pero real [Aplidcb20] 20

Malnm*bs…[ldlm]llb]loo
AaiánlAg)

 

200.330,430,600, 200 230.930,

(Dobo] H6, 215 345, 445 s, t6, dd ds
Polirnore Oetective Picacha [ApliDct)E0) 215,
&36, 615 AvengenEndgare [Ap |315
ouEstRMtontA S/105
> SAADÍGITAL 30 S/.1500

Mimaseota enunleón Ap Dobli20)530 95 Cor

: in pero rea [AptOBJ2O] 245, 230 Godila

2 Elrey de os monstruos BANDObÍZO 330. 445,

6005 330, 945……Mloobllznlm
Aacdn [AgllDobl20) 34

 

 

ammvru: …[u|
l 20) 345 Polímor: Detective Pitacha (Av
[Doblaol 245,545, 745
ouestECsS sí.a
»SMADETALO _ Sl50
Godiila 2 qudehs…[u](m?lml
330 430,600, 100 830, m…l»u Pobl
(20) 415 645, 935 Polémon: Detective
[AnlDobÍ20| 200, 500 Avengers: Enigame [m|

  

505:15 a.m.

PRIMERA EDICIÓN

32 E
dd ie
con las noticias del
EE a en
Conducen Federico

3 Salazar y Verónica
I E l (3

Dónde se esconde el diablo 9900

    

  

foobl2ol700. 1085

 

Mlouilznlz&¡.w uo] 93
S06, M, 05 [Aplocbl2o '
25 ea mo nvemaes: Enigame

©GESRMETOUA
w SALADISTAL3D

 

7 Polémor:

( s, Ses s, es

e cEsMrORRO

Godrita 2 El rey d los menstruos W¡[Dub(lml

330,430/500 700,530.350Abddn
mars.6as. 05

ocemRSR s
Mirnascota en unledn [ l [znlm s=»sns
WUnpemrain ]330

della2: [ l00!120
45.600, 7|$.&30 545 Rodertan [
230, 945 Aadn [ApOcbÍ2O] 345, 430, 6ss,
200 845, 930……3.P¡…[1 [Dohl
(20) 95 Pokímen: Detective

[ 5, 5'A5.745A…… W"Doh]

onmeEccenOs
* SALADISTAL3D 
…zamahs…[uloobllol
380 400, 600, 630, 830, 900 Rocketrman lul
Ioablgol 345, 745 Alaci lRodibotl(20) 35,
430,615,700, 845930 fobnWidkc3: Pacabelum
MiPebl2o530.1000

©uoMEseniAr sunos Al
Godzita 2 E rey delos menstruos [IDobÍZO]
330, 430.600, 200, 330930 Al [Api0obl
[mat.cas. 915

odmrmonto 16

…zñmdehs…l…ll&¡li1oo
800, 1030 Mi masecta es un león

 

 

1000 on Su)
A30,700, 030 Robstman [WSub) 435, 630500
Retabl (e s, 5, 05

© UWCESDRE S3
> SALADISTAL30 SL3100

Godrila 2:El rey e los monstruos 420700 240
1510 Rodketman 300 520 740 10035 Jebn Wick 3
Parabeltan 440 720 1000 Retablo 340 550300
Aaddn[Sub] 650 930 Nacám [Dcb 230

o usaturta SLi2
< SALADISTAL3D S/16.00
Godrita 2: Elrey delos monstruas l1l [Dob] 200
uomuo9oo1om…zn de los
monstruos [4] [Do 30) 620 …WJI! (t
130 320 410600650 840930 ob 
VácicaParabetam[14)[Debl 30740950

©UVKELAGUSTNO S
> SALADIGTAL3D S/16.00

…zamam…|ullmh]
200 340 440 220 1600 Sodtráfa 2 Elrey e los
monstruos [1l (Dob] [30) 620 900 A masenta
ammlwll[muzwasovoommx
Parabeñtum (4 [Dob] 230 Alacin (o (0ob) 130
320410600650840930


28 (FAMILIA) m LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

Pescados Cutis seco

 

protección ante los agentes
externos, por eso, debes 
cuidarla para que cumpla bien sus
funciones, sobre todo en 
épocas de baja temperatura, en la que
tiende a resecarse y perder hidratación.
Si no la proteges, puede llegar a 
agríetarse, haciéndote más propensa a
infecciones.
Para los especialistas de UOréal Paris
Skincare, las mujeres con piel 
sensi> ble deben reducir el uso de productos
* exfoliantes porque pueden dañar su
' y rostro. ”Es preferible que usen las
líneas especiales para piel 
sensible, porque tendrán componentes
más suaves y evitarán que 
tengan reacciones alérgicas, También
deben evitar el excesivo 
maquillaje”, añaden.
Ante esto, nos brindan cinco 
consejos para tener una piel bien
cuidada en esta época fría del año:

CONSEJOS
PARA

12 J ]
TU PIE

POR: FRANCESCA BRAVO

   
 
  
         

 
   

    
  

: SABIAS
; 1Rutina de limpieza. A Limita el tiempo de tu baño

: Limpia tu piel con agua micelar Realizalo mucha y evita el agua muy cafiente :

; para eliminar todas las impurezas una vez por agua. t y porque daña tu dermis. : G) Debes

: y maquillaje del día. Luego aplícate semana para La ” 5 Protector solar. A pesar de cuidar
: un tónico y finalmente que tu piel hidratación que sea un día muy tu piel desde
: hidrátala con la crema. No — pueda absorber — interna gris, los temprana
: olvides hacer la rutina de mejor los es incluso ¡ ; rayos UV edad, pero no
: día y, especialmente, de K/ productos más y % penetran se recomienda
: noche, pues es durante que te efectiva t las nubes utilizar

: la madrugada cuando X apliques. — que la 4 y siguen productos

: tu piel pierde la mayor m externa. l. Q_¡ siendo antiedad que

: cantidad de agua. ” dañinos. sean para un

rango de edad

 

XDEBES TENER UNA RUTINA DIARIA PARA HIDRATARLA Y TOMAR MUCHA AGUA

LA RECETA DE HOY

INGREDIENTES
+8 pañas blancas

E +3 cdas. de perejil
E +2 litros de agua

+2 cdas. de cebolla china
+1 ají verde entero

sal y agua que las cubra.
Una vez suaves, agregar la
leche, el queso cortado en

+1 tza. de leche evaporada y soasado dados, los huevos 
ligera+2 cdas. de huacatay + Sal y pimienta al gusto mente mezclados y todas
+2 cdas. de culantro las hierbas. Incorporar el ají
+2 cdas. de hierbabuena PREPARACIÓN soasado, hervir por 3 
minu
+3 cdas. de queso fresco
+3 huevos

Pelar las papas y 
partirlas en cuñas. Hervirlas con

tos y servir.

Funda de seda

Esta funda en tu almohada disminuye

 

    
 
    
        
    
   
   
  

la fricción con tu pelo, lo que hace que
se vuelva menos quebradizo, conserve su

Contienen ácidos Debes usar ,

grasos que reducen desmaquillantes | zz —y
el enrojecimiento, la hidratantes y productos l (
inflamación y el acné, nutritivos para aportar án
Lag1bién actúa co;no más agua a la piel, < l

idratante natural. > j
TA hidratación y luzca increible,

. $ iel es nuestra r
< DURANTE EL FRÍO a piel es nuestra barrera de

Yacomo Casas
Nutricionista”

DE CARNES Y
EMBUTIDOS

G9 Los embutidos son
alimentos que han
pasado por una serie
de tratamientos para
incrementar su 
tiempo de duración, cambiar
su sabor o darle 
diferente consistencia, es
decir, han atravesado
un proceso que puede
serindustrial o 
artesanal. Pero ¿sabes que
el hotdog y la 
jamonada son hechas, en su
mayoría, de 
diferentes tipos de carne, pero
también de los 
nervios' o 'cartílagos, piel
de carne de pollo, 
cerdo, pavo o res, aunque
también de una 
especie de harina para darle
consistencia y forma,
además de colorantes,
saborizantes y 
preservantes? El chorizo
contiene gran cantidad
de grasa, casi la 
cuarta parte es grasa y el
tocino ni que hablar, se
hace del cerdo, de la
parte más grasosa, a
diferencia de la cecina,
que es carne 
ahumada. Ahora que ya eres
consciente de qué está
compuesto lo que 
llevas a la mesa en estos
deliciosos desayunos,
sabrás qué escoger
cuando vayas al 
mercado. ¡No digas que no te
lo dijimos! o

https://www.facebook.com/
oe

 

CNP 1619

     


+DEBE SER RICA EN CALCIO Y HIERRO

na magnífica forma de recompensar a
nuestras abuelitas por todo su cariño y
sabiduría es prestando atención a su 
alimentación, que las ayudará a superar los
achaques propios de la edad.
El nutricionista Gerardo Bouroncle recuerda que en
la tercera edad la alimentación debe serrica en calcio
y hierro, ya que la masa ósea y muscular disminuye
a partir de los 60 años. ”Es importante que 
consuman lácteos (queso, yogur y mantequilla) de dos a
tres veces al día. También pescados y carnes blancas
acompañados de verduras frescas, que son ricas en
*> — fibra y facilitan el tránsito intestinal”, señala.

   

LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

  
   
 

ee es d o e e ee

ee a e ee ee ee e ee d e a e

atrofía en las papilas gustativas, es vital que la alimentación sea

de variados sabores. Además, se sugiere reforzar la absorción de vitaminas
A [mandarinas, melocotones y zanahorias), B [maíz, frutos secos, arroz y
cames) y C (fresa, naranja, limón, manzanas y pimientos).

    
   
   
   
  

 
 

La gran mayoría de personas de la tercera edad debe controlar dos
enfermedades metabólicas: diabetes e hipertensión, ”No pueden echarle
demasiada azúcar y sal a sus comidas, en busca de incrementar el sabor.
Es mejor usar hierbas y especias naturales para potenciar el gusto. Así se
controla su glucosa y la presión sanguínea”, remarca.

AZÚCAR
Y SAL

 

POLICLINICO camPaña médica

SAN MARTÍN DE MAGDALENA — MES DE MAYO

UNIDAD DE CUIDADOS DE HERIDAS Y

PRECIO (
ue id

MEDICINA HIPERBÁRICA

E

» Heridas Crónicas
» Curas de heridas
» Úlceras por presión (escaras) _ POStquirurgicas
+ Cuidados de quemaduras * Ulceras por varices
Cura de pie diabético * Cicatrización retardada
+ Drenaje de abscesos + Problemas de circulación

Jr.Tacna 871 Magdalena del Mar, Altura
Cdra. 6 de Sucre CITAS.: 263—7777 / 470—3333

 

€ , CAMPARA MEDICA
pD SantaBeatriz nasta eL 15 juno

CAMPANA QUIRÚRGICA TORACOSCOPICA isin corte)

cLinica

SUDORACIÓN EXCESIVA

MANOS, CARA, AXILAS, PIES, RUBOR

DILE ADIÓS AL
SUDOR EXCESIVO

PRECIOS PROMOCIONALES
Lunes a Viernes 5 gm a 8 pm
Sábados de 10 am a 1 pm

     
   

RESERVA TU CITA
l 957265659
Jr. Ramon Danigno 227 ”
Consultorio 202 Jesus María (…PERH|DROS|S)
Alt, cdra. 6 Av. Arenales, Lima | TIENE SOLUCIÓN”, ”Cuide su salud acuda
espaída del Ministerio de 1'nba]o oon Ciny ¿anos de Tórax certi

irujanos de Tórax con amplia
Aceptamos todo tipo de tarjetas ”Tga” expenenaa en el Perú y el extranjero

    

  

 

 

 

Cirugía Plástica

o MEDILACEL | y Estética — Láser

Dr. Juan Carlos Llerena CMP: 41136 RNE: 20265
Dr. Javier Jauregul CMP:42571 RNE:20009
Dr. Jose Luis Condor — CMP: 45807 RNE: 25426

1 ELIMINA EL EXCESO DE PIEL Y ACÚMULOS DE GRASA

BLEFAROPLASTIA

REJUVENECE TU MIRADA CON UNA CONSULTA
CIRI_J/(EIA PARA PARPADOS CAIDOS __ GRATIS

CLÍNICA CAMPANA

©San Marcos aUIRÚRGICA

CIRUGIA ee icraI
(SInN corTtE)

. VESÍCULA

(CÁLCULOS — POLIPOS)

s/ 1990

  

STAFF MEDICO

INFERIOR O
SUPERIOR

| LÁSER 1200
: &irvis© BOLA DE BICHAT s,899

 

 

Jr. Huaraz No 1425 — Breña (Espalda ee N|no L|ma)
CITAS: 3303065 / 3302328 Cel. 99970—5733 / 977556436

L© Obesidad Cirugía Baríátrica en Lima del Dr. Luis Campana 
bree ta cin iii.

Av. Javier Prado 3899 SURCO Esquina con República del Libano 101
Frente al Tottus de Jockey Plaza Citas: 301 4558 / 943410791
£ medilacelperu www.medilacet.com — © 982097130 Ul

 

  
  

FABRICADOS ,
A LA MEDIDA Y / < Del
ESTILO DE VIDA (* Angelus Dei

, EEHTITQO
únicos con sistema <? < Tratamientos Faciales

saalo Rejuvenecimiento facial
de s y melasma

Acnéy seq.1e¿s de acné

: —y 2 o Ojeras y bolsas
w1 S/— mera Añinamiento de rostro
en W V'¡e laset Trasplante capilar

R|nomodela(í¡on

Mos higiónico
/Aumnnfu E Pu E
/ Mejora la confiabilidad

s ea

DESDE S/ 4355 GRAÚS < Exómenes oudiatigos

 
 
 
  
 
 
 

  

A p (3 Toxina (ul|n¡ca
Q HEAUUIOLOQDNE a Acldo hB?uronlco
CAaNTES , ” e hilos tensores
LÁSER CO2 ' 1 Aumento de labios
3 FR ABC|ÚN ADÚ ” Tratamientos corporales

SAN ISIDRO _ (01) 696 8573 Ginica Jr Prodo, ls 1Prodo 499.Conri: Lipoescultura
Geu PUEBLO LBRE (01) 776 6785 —A, Joci d Son Mortía 345 ¡ aume&get?egm]1qu
: 299977 . Ju El Eórcito 107 Frente a Calle Guesada Mamoplastía
3 4072 173 . Cobrera Voldez 416 Poblo VI la Pompila Celultis y estrías
Minilipo

EE iolipolist
Al nen enioo nesie o. E.¡…51';*1';%32f;:

  

RFAUCETT 474 0FC 203

ER — CIRUGÍA PLÁSTICA


m LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

    
   
   
 
 
 
 
    

 

+datos

Fue hijo de una modesta
familia panadera, sus

 

   

 
  

 

   

  

 

 

 
   

padres fueron julián Tello Lee bien la información
García y María Asunción que “|= or|:':l' '2::“ Y
Rojas Erques. responde las siguientes
preguntas:
CABEZACLAVA l;"o C. Tello
conskderado:
A. Descubridor de
América
B, El padre de
¿ la arqueología

XUN DÍA peruana

COMO HOY, CULTURAPARACAS €, El médico de

HACE 72 ANOS los pobres

< ' Se desarrolló en el Antiguo Perú
FALLECIO EL entre los años 700 a.C. y 200 d.C. — mm$
A El arqueólogo peruano Julio . .
ANTROPOLOGO C. Tello halló esta civili— —¿ Es la cultura matriz de la civilización andina correspon— A. Cal:s.a=:m
]UUO C. TELLO zación en julio de 1925, —/ diente al primer horizonte de la cultura preínca. B. Se comportan
luego de realizar excava— Los monumentales restos fueron descubiertos en bien
ulio César Tello Rojas ciones en Cerro Colorado. 1919 por el arqueólogo peruano Julio C. Tello. C. Hacen sus tareas
nació en la provin— La sociedad sobrevivió El Estado Chavín fue teocrático y estuvo controlado *

cia de Huarochirí un

11 de abril de 1880. Es

considerado 'Padre
de la arqueología peruana”
porque descubrió las 
culturas Chavín y Paracas, y
creó e impulsó el Museo de
Arqueología, Antropología e
Historia del Perú. Hoy, que
conmemoramos el 72 
aniversario de su muerte, te
contamos cinco 
curiosidades de las culturas que dio a
conocer.

gracias a la pesca, la caza, la
recolección de frutos y mariscos, y
el cultivo de sus valles.

Los cráneos en esta cultura son por
lo menos 25 % más grandes y hasta
un 60 % más pesados que los 
cráneos de seres humanos normales.
Destacan de modo especial los
mantos tejidos con lana de
alpaca y algodón 
bellamente adornados con plumas y
pelos.

Su cerámica se caracterizó
por su cerámica polícroma,

 
 

  
 
 
 
  
 

  
  
    
   
  
  
  
 
 

por los 'sacerdotes”, quienes gobernaron en nombre
de los dioses Chavín.

con asa puente y pintado
postcacción.

RO MA!
NOTA...

En el habla familiar del Perú, la locución meter vicio
tiene el significado de ”hacer desorden o alboroto;
sobre todo referido al que causan los alumnos en

el aula. En el ámbito reducido del lenguaje escolar
peruano se usa además el adjetivo vicioso, referido al
alumno que ocasiona alboroto en clase,

  

 

 

Destacaron por su extraordinario dominio de la pie— gbolla :e
dra, con el que hicieron construcciones, esculturas libera:

e impresionantes relieves. *

El Lanzón Monolítico está g_' 223;í

hecho de granito y es la úni— €. Ácido

ca pieza idolo o imagen *

principal que representa En dónde
una deidad mayor. bita
Las cabezas cla— hr:“doe¿&ez
vas presentan rasgos nos:
humanos y en algunos ¡T'0ceanía
casos, animales, como B. África

los felinos y aves de C. Tasmania

rapiña.

¿Por qué cortar cebolla
nos hace llorar? Al cortar
una cebolla se liberan
compuestos químicos como
el azufre que al contacto
con el agua, como los

ojos que son húmedos,

se descompone en ácido

 

sulfúrico. Entonces,

el cerebro reacciona
diciéndole a los conductos
lacrimales que produzcan
más agua, es decir lágrimas,
para proteger tus ojos.

  
    
   
    

Pez rosado 1
con manos

Utiliza sus aletas para
caminar, más que para
nadar. Solo se han
encontrado cuatro especímenes de este escurridizo
pez de 10 centimetros, y todos en la zona cercana a
la isla de Hobart, en la isla Australiana de Tasmania.
Se alimenta de gusanos y pequeños crustáceos del
bentos [organismos que viven en el fondo del mar].

 


LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

(avISOS) 31

E

 

del 30 de Mayo

al 05 de Junio :
INFORMES: 981819972 — 977283299

EL VADCO S.A.C.

FIERRO s/ Un s/ Un.
3/8 x Smts 16.80
12 x Smts : 24.73 | NACIONAL Tipo loo —— : 18.20
5/8 x Smts : 38.25 | NACIONAL Tipo 1 : 20.30
Alambre 88, 116 (Kg) : 3.25 | NACIONAL Antisalitre s) 20.30

LADRILLOS s/ PMilxiCALAMINAS —s/ Un.
Kin Kon (1Bhcos) : — 5501 0.14 x 3.60 mt : 12.09
Pandereta : — 430| 0.22 x 3.60 mt : 18.82
Techo (15x30x30): 1,8601 0.30 x 3.60 mi : 27.14
Incluyen IGV (18%), Tambien Fierro y Calaminas ACEROS AREQUIPA, etc.
FERRETERIAS: Preguntar Por Combos Especiales.
CONSTRUCTORAS: Descuentos Especiales por Volumen.
PROVINCIAS: Precios Especiales por Recojo en Lima.
Tenemos camiones para entrega en Lima — Metropolitana hasta:
Norte: Ancón — Centro: Chosica — — Sur: Lurin.
Calle Santa Teresa No129 Ate — Lima
(Referencia: Cdra. 19 y 20 Av. Circunvalación SAN LUÍS)
% 01 473—0063 / 01 473—0862
980—590—430 / 993—454—642 / 994—023—681
ventaselvadosac&gmail.com

CAMPANA

 

: 13.79| NACIONAL 11po Albañil :

NCOVIP
Medicina preventiva GINECOLOGICA

EQUEO GINECOLÓGICO INTEGRA!

* Papanicolaou
+Colposcopia
* Exámen Microbiológico

* Estudio Citohormonal
*Ecografía Transvaginal

+ Ecografía de mamas

* Informe Computarizado
*Consulta Especlallzada<

ANTES: Ú AHORA:
topo a soLo: s/100
Ut

www.oncovip.com — Q/ONCOMIP

LOS OLIVOS
Calle Bernini No352 _ | Av. Carlos Izaguirre No552

es ii

la a 2

Whatsapp: 996602103 ””' 9354029

 

 

COSMETICA

DENTAL BURGA

 

Gasos Restos

Atención personal por el Dr. Eloy Burga Noriega
EXPERTO EN RESULTADOS NATURALES

www.burgart.com.pe¿

Av. Javier Prado Este 5268 > ©435 0466

DERMATOLOGÍA Y CENTRO LÁSER

LA BEL%EZA
ADIÓS — ””F*

 

 

TOP LÁSER EN EL MUNDO
.» Láser para secuelas de ACNE el Acné activo. Ataca el
:* Láser para cicatrices por accidente <|"'9:n ¡:;| Ao:':ywvlwla
» Láser para reliro de Lunares y Verrugas | 1o Clestrización arorma

¡* Láser para secuela de Varices y UTA LASER NEODIMIO YAG
» Láser para rejuvenecimiento F0t0na
(> Láser para ESTRÍAS en eo
Av. Angamos Oeste 350 — Miraflores — €
CITAS: (01) 7763407 / CEL: 959299424 

Tratamiento Láser para

  
 

 

www.lacebook.com/clinicadelabelleza.po
2
PLASMA RICO EN PLAQUETAS — CELULAS MADRE
DRA. CORREA NAVARRO CMP 70389
+APLICACIÓN DE VITAMINA C »MESOTERAPIA. M, ” .
+ REJUVENECE CON CELULAS MADRE NANOS y RoStRO | *
+ REJUVENECIMIENTO FACIAL Y CORPORAL
— LIFJING FACIAL: (SIN cu3uel¡) ELIMINA ARRUGAS
Y LÍNEAS DE EXPRESIÓN, REJUVENECE CARA
cu5uovuslog mn¡nvs.|scm¡móo "%EY,%E&¿*.3*&'&:?
+RINOMODELACIÓN CON ÁCIDO HIALURÓNICO:
(NARIZ, LUCE UN HERMOSO PERFIL SIN cIRUGÍA) NANOPQORE
+TOXINA BOTULÍNIA (B0TOX): ReJUVENECE G ep e
Tu ROSTRO, ELMINA ARRUGAS, Patas oe caL.o (e d a
LÍNEAS DE EXPRESIÓN v Estrías rd i A A a Pual
+REDUCE EL ACNE Y CICATRICES [EICATRICES ; ESTRÍAS
+ÁCIDO HIALURÓNICO: ELIMINA ArRuGAS — Hvuiratriiteca ió
, SURCOS Y REJUVENECIMiENTO DE La PiEL . EEE
+ELIMINA ESOS ROLLITOS DEMÁS

nO
+ DALE FORMA PERFECTA (MUSLOS, ABDOMEN et ea
PIERNAS, SIN INTERVENCIONES QUIRÚRGICAS) y
+IMPLANTE CAPILAR ADIÓS A La carvicie ” Md bi dd
Atención: Lunes a Viernes de 8 am a 7 pm. Sabados de 8 a 1 pm
9 AV. AREQUIPA 240 CONSULTORIO 101 — LIMA
(Frente a la UTP. Altura cruce av. Arequipa con av. 28 de Julio) Aceptamos

£ 945027553 © (01) 5409385 Taeta visz .

  

   
 
 
 
  
 
 
 
  

5U M A K ES T E TI C A.PE

%[PUST VERANO]

pA n cc

1. Pack Hidroschok
*Máscara Led
*Radiofrecuencia
*Dermapen con Colágeno
2. Pack Despigmentante
*Solución Despigmentante
*Puntas de Diamante
'Máscara Led

sz1 19 0 51299w
m…997'548'202 n e

 

  

www.sumakestetica.pe

AY P R & LACEGUERA

ASOCIACIÓN DE AYUDA PARA LA PREVENC
Apoyo:Centro de Catarata y Lasér FUTURO VISIÓN (PERÚ)
AMERICAN EYE CENTER (USA)

 

< CATARATA
Y GLAUCOMA
< CARNOSIDAD

* Con pegamento tisseel, sin puntos y sin dolor

CoSTO SOCIAL

Av. San Borja Sur N¿5261- 7San g¡z]a
IMtinddea.hixi — 204140588

www. futurovision.—com

Meélicina Regenerativa
con Células Ma¡lre

EVITE CIRUGÍAS
RETORNE AL DEPORTE

+ Artrosis de cadera, hombros,
columna, cuello, etc.

+ Dolor de Artículaciones.

» Condromalacia — Meniscos.

+ Lumbaigia — Hernia Discal.

+ Túnel Carpiano. , E
: Neuralgia al Terapia del dolorícrónico
rebelde con Células Madre

Trigémino.
a _ 261—8724
e on pr E
AV. LA MARINA 385 — PUEBLO LIBRE

 

i
ww doctordaran.com

 


   
   
 
   
    
 
 
 
 
 
 
 
 
  
      

a modeloStephanie Valenzuela
respaldóladenunciapor 
ciafamiliarde 
VanessaTerkescontraGeorgeForsyth,afirmandoque
viviótodoloqueestápasandolaactrizy
. quenadielehizomásdañoqueelactual
My alcaldedeLa Victoria.
”Para mí, Georgeestá muerto,noexiste,
Quierodecirlea 
Vanessaquelaentiendototalmenteporqueyo hevividotodo
loqueleestápasando, y 
lepidoqueten. gamucha fuerza. Yoahoraestoybieny sé
2* 
” © dassus palabras”. 
comentólaconcursantede'Elartistadel año:
. Además, detallóquelospocosmesesde
relación quetuvocon GeorgeForsyth
fueron muyduros, puesnosoloperdióa
3L;Iáebé.sinoquefuevíctimadeinñde]i-
”Deélnoquiero hablar estámuerto,lo
enterréhacemuchosaños.Nadiemehi

  

¡¡ X Modelo cuenta que vivió una exp¿ñéncia similar a la

 

  

zomásdañoqueél,ycomonotengonada
buenoquedecir prefieronoopinar.Sin
embargo, graciasa 
Diosmeherecuperado” agrególamodelo.

Enotromomento, aplaudióla valentíade
Vanessaparadenunciar puesmuchas
mujeressuelenquedarsecalladas.
”Hayquetener valentía ydenunciarpara
salirdeesasituación. 
Además,lasmujeresdebemosdesaberqueunhombrecon
antecedentesdehabermaltratadoauna
mujer dehacerledañoyhablarmal,noes
bueno. A vecesnoelegimosbien y 
mossaberloquehanvividocon 
susanterioresparejas”añadió.
Finalmente,enelreality'Elartistadel y
año' descartótenerunacercamientocon
subailarín Diego. , 
”Somosamigos,esungranchico. 
Eltienesubebéy solodijequelohabíaraptado
paraensayaralgunas horasmás y hacer
unabuenapresentación”afirmó.(E.C)G

   
       
 
 
     
    
 
  
   
    
 
     
     
     
      
 
      
 
       
   
   
 
    

* _de Vanessa Terkes con alcalde y dijo que hay que tener ...
a valentía para salir a denunciar W Aconseja no acercarse a

AJ

%: rlombres con antecedentes
Diversas figuras del 
deporte y espectáculo lamentaron el
momento que viven Vanessa Terkes
y George Forsyth y esperan que 
puedan solucionar sus
problemas.
CECILATAIT
”He escuchado (a

  
 
 
 
  
  
  

  
 

lamenta'escándalo

hay que adelantar una opinión sí no 
tene
 
   
  
  

dg maltrqto a una mujer

”No soy amigo de George, con x
Vanessa tengo más amistad,

la conozco de hace muchos
años, me parece raro lla
denuncia] porque ella no es
de exponer su vida, él tampoco y que
ahora estén en estos problemas me

Critican a
la ©Chata'
Las redes sociales no
son ajenas a la 
denuncia de violencia psicológica
que interpuso Vanessa 
Terkes contra su esposo George
Forsyth.
Y así como hay cibernautas
que apoyan su decisión, otros
la critican por exponer sus
problemas.
”Dice Vanessa Terkes que
George Forsyth la usó para
llegar a la alcaldía. Ese es un
chiste bien grande. El hoy
alcalde de La Victoria es muy
conocido en ese distrito, a
ella nadie la conoce, Se llama
actriz pero '¿de qué gran 
película o novela?”; ”Perdóneme,
pero en mi entorno nadie le
cree... la 'Chata' es pinocha”;
”Vanessa Terkes 
próximamente vendiendo sus intimidades
a Beto Ortiz en el sillón rojo”,
son algunos de los tuits que
se leen en las redes sociales.
Mientras tanto, otros 
lamentan que su abogada,
Clementina Carrasco, haya
expuesto públicamente las
intimidades de la pareja. G

xCibernautas 
creen que 

se equivoca
al exponer
públicamente
sus problemas
con alcalde de
La Victoria

    
   
 
 
 
  
  
   

Vanessa) bastante 
conmovida y triste, estoy
esperando que le pase
ese malestar para 
escuchar también qué pruebas tiene, porque el
daño psicológico que ha recibido en estos 8
meses debe haber sido grave para que haya porque se les veía

tomado una decisión tan drástica, Yo conoz— muy enamorados, X

co a la familia de George, tiene una familia pero algo debe haber >o N
maravillosa y estoy tan sorprendida por ro que puedan solucionar sus problemas”, — pasado entre ellos”, indi— N
todo. Quiero escuchar a ambas partes, no . detalló el piloto. có. MC/EC]G )

E x Cecilia Tait, Mario Hart y 'Puchungo' Yáñez esperan que la pareja pueda conversar y solucionar sus problemas /3

mos pruebas, prefiero
esperar..., indicó.
MARIOHART

da una mala espina, Yo he 
compartido en reuniones con George
y nunca lo he visto mareado...
son personas adultas que

se han casado, pensé

que para toda la vida,

  
   
 

  
    
 

  
   
 

”Tengo el mejor 
concepto de los dos, pero
no los conozco como
pareja, nunca he 
compartido con ellos. Lo que
ha sucedido es muy lamentable y 
espe
 
 
 

 
    
       
 
 

   

trome

 


ADIOS CALVICIE/CANAS

En segundos

SPRAY ON HAIR

(Aerosol)
ORIGINALES, AUTENTICOS, GARANTIZADOS;
ESPECIFICAMENTE cubre áreas
calvas/canas; ”cabello” en segundos!!!

td

Morisot 199 — SAN BORJA. — 226—6335 / 929 427 949
Espalda de LA RAMBLA (Cdra. 20 JAVIER PRADO ESTE)

AESTHETIC INTERNATIONAL, S.RL.

Bolivar Escobedo, Director Médico
e ei e a ea

Morisot 199 — SAN BORJA. Espalda del C.C. LA RAMBLA
Cdra. 20 Javier Prado Este_226—6335 / 929 427 949

LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

1 ) [ P>

MICRO FIBRAS VEGETALES — DESHIDRATADAS
ORIGINALES — AUTENTICOS — GARANTIZADOS

Morisot 199 — SAN BORJA. 226—6335 / 929 427 949
espalda de LA RAMBLA [Cdra. 20 JAVIER PRADO ESTE

+ De 20 años de experiencia al cuidado de su

satistos *Próstata

ESPECIALISTA EN DIAGNÓSTICO Y TRATAMIENTO
DE LAS ENFERMEDADES UROLÓGICAS

DR. FUHAD HIRSH
Cirujano — Urólogo
CMP 12339 — RNE 10151
e Magister 00289 — Doctorado 00115
* CÁNCER DE PRÓSTATA Y GENITALES
Prevención, detección y tratamiento
INCONTINENCIA URINARIA
ALTA DE DESEO SEXUAL
YACULACIÓN PRECOZ
EXUALIDAD DISMINUIDA
IMPOTENCIA SEXUAL
CIRUGÍA DE PRÓSTATA SIN CORTE LÁSER

CITAS Cel.. 999456028 / 940247348
CAMPANA MEDICA DE LUN. A VIER. DE 6 PM A 9 PM
Jr.Huaraz No1425 Consultorio 3er piso BRENA
(Espaída Hospital del NIño) LIMA WIWW.ESPECIALISTAENPROSTATA.PE

 

HEMORROIDES
compnocmoem

F|stula Fisura, Verruga
L¡gadura de hemorroides

* Divertículos, Pálipos,
prolapso rectal.

* Estreñimiento, colon irritable.
* Cáncer de estómago, colon y recto.
* Cirugía de hemorroides sin dolor.
* Laparoscopia (Colon, Vesicula, Hemia)
* Especializado en el LN.E.N ud aev t

CITAS: Av. 28 de Julio 1486 — Miraflores
©|Procto$alud E EEE ee en c0 n
u eo ue ea e oe d

  

 

 

 

“K Nace una
esperanza
contra
el Cáncer

[K&tPUUTO tU
EEL CAhCA

Especialistas peruanos y cubanos

NANOTHERMIA — INMUNOTERAPIA
MEDICINA INTEGRATIVA

©913004795 | (01) 7761690

53 Intitutonaturaldelcancer
ps ee

Av. Javier Prado Este No 1533

 

ld

   

(AVISOS) 33

UROLOGIA FUNCIONAL
& ESTETICA _ _9

M Disfunción Eréctil )
M Eyaculación Precoz / :
M Circuncisiones
M Prótesis — Hialurónico
M Aumentos:
Lipo — Implantes
EEE [
International S.R.L.

©226—6335
.oo… a ie pl

M
) Morisot 199 — SAN BORJA
(Cdra. 20 Av. Javier Prado Este)
clinicaescobedo&gmail.com

CURSOS

DE MEDICINA NATURAL

ORGANIZADO

   
   
 

— ORGE LUIS
LOPEZZUMAETA

' y Btoquiico natunista A PR E N DA.

* MEDI(INA NATURAL Naturopatia — Fitoterapia — Bioquímica
—Homeopatía —Preparación de Medicamentos Naturales
* MEDICINA ALTERNATIVA — Fisioterapia, Quiropraxia,
Biomagnetismo, Acupuntura, Ozonoterapia, Moxibustión,
Reflexología.
* NUTRICIÓN CLÍNICA — Trofología — Nutrigenética — Dietas
Nutritivas medicinales — Jugo terapia.

INICIO DE CLASES: SABADO 15 DE JUNIO
e ii
: 1 ANo (TODOS LoS sÁBADOS)

  
     
 
 
 
  
     

DURACIÓ
DIRECCIÓN: AV. BOLIVIA 527 — BRERA, Alt, Cdra. 12 y 13 Av. Alfonso Ugarte

TELEFONOS: 666 — 0828 / 517— 9246

ESCUCHENOS EN RADIO FIESTA [ a
DE 6 A 8 AM. Y 8 A 10 PM.

VITILIGO

Psl
CAMUFLAJE EN EL PERÚ

Dermage

as por vifiligo

Mas de 12 años de experiencia mejorando la vida
a miles de pacientes.

Jirón Bemnini 352 % 202 (2do. Piso) San Borja
(A espaldas de la clínica Sanna San Borja)
t ee a es ee ei en c e
Telóf: 223—0575 C: 993—450—889


34 (FIESTA)

€» Brunella Horna y Richard Acuña 
asistieron el fin de semana al Festival Barrio
Latino, en Chorrillos, y bailaron al ritmo de
su canción favorita, 'Una lady como tú de
Manuel Turizo. Además, se les vio 
supercariñosos y dándose besitos,

Ellos estuvieron en un ambiente 
priva
do compartiendo con un grupo de amigos

y, aunque Richard la mayor parte del 
tiempo estuvo sentado, Brunella se mostró muy
animada, cantando a todo pulmón 
canciones de otros artistas como Mayores” 'Cásate
conmigo”, entre otros, (D. Bautista) G

xDisfrutaron concierto en un ambiente
rivado y se dedicaron canciones

Py

 
 

 
   
   
 

nriqueEspejo”Yucalen
trelágrimas,negóha
berlemetidolamanoa
ClaraSeminaraydijo
queél noes 'unenfermo' yque
ellasolobuscahacertedaño.
”, 
garlepidodisculpasantecá
maras 
yselasvuelvoape
    
   
  
 

A pesar de que siempre dice
que le desea lo mejor, Xoana ,
González reconoció en 'El valor

de la verdad' que aún — — ——..., XN dir peronoséporquélohace.
está muy dolida con —, e u 
Melissa Loza. ¡ A . da 
Tengocincohijasmuje”La verdad es que ./ V resquemeapoyanporque
sufrí un montón, si P >/ / sabenquesoyunpadreque
bien me hago respon— * —”— mepreocupo porellos.Son

/¿¡-

miadoración 
ymisnictostam3 bién.Novoyallegaraestaedad
* (67).comoaducelaseñorita,
parairatrásdeellaameterlela
mano. 
Yonosoyningúnenfermo. El hechodequeseatimido
eintrovertidonosignificaque
yosea un 
presóentrelágrimasen'El 
valordelaverdad:
Enotromomento,”Yuca'no

sable [por lo que dijo), sé

que estuve mal y la otra 
persona se enojó y me enjuició.
Siento que me lastimó y como
que todavía estoy dolida”, dijo
la 'gaucha”, quien añadió que le
escribió un mensaje por 
WhatsApp a Melissa para disculparse,
pero la dejó en visto. G

xGaucha' reconoce que la pasó mal $
porjuicio que le hizo Melissa Loza ¡

 

GE Anyella Grados reafirmó que 
tomará medidas legales en contra 'de la
persona que grabó” y 'presuntos 
impli
cados' en la difusión del video donde
aparece en estado de ebriedad, y por el
cual perdió la corona del Miss Perú.
”Llegando a Trujillo me reuniré con mis
abogados, están evaluando cada detalle
para presentar (la querella) ante el juez”,
sostuvo la modelo.

¿Yasabes quién seencargó de
difundirelvideo?

Aún no, tengo los sospechosos, pero en
el Poder judicial nos vamos a enterar.

 

 
   

M Afirma que se reunirá con sus
|

    
 
   

abogados para demandar a quien grabó .
y difundió su video en estado de ebriedad ; . Yaapoyado?

    
    

respondiósiClaraSeminarale
atraía porque 
LucyCabreratocóel'botónrojo”
Sinembargo,contóqueledio
unpalmazocomopartedeun
juego, perofue'imprevisto 
yespontáneo:
”Nopenséquelaseñoritaibaa
procederdeesamanera, para
hacermetantodaño. Fueuna
situación imprevista,deun 
juego. Yonolediun'palmazo'por
quesemeocurrió,hasidouna
reacción. Ella memetióun 
puñeteylediunpalmazo,perono
conlaintencióndeincomodar
la, fueunacosadejuego,pero
pareceque ledolióyporesome
diodoscachetadas yyolepedí
disculpas”indicó.
Deotrolado,atravésdesusre
dessociales, ClaraSeminara
afirmóque'Yuca'estátratando
deminimizarloshechosalde
cirque'estábamosjugando'o
'fuesin malaintención:G

¿Tienescomuni
caciónconjessica
Newton? .
No. o
¿Estásresen— ;
tidaconella? | '
No, no tengo Y
nada más que X.
hablar de ella, 
tie
ne su forma de pensar

y yo la mía.

 

ganizaciónnoteha

 
 

     

llora por
pa|mazo uctriz cómica

 
 
 
 

——===——.. — su debido 
momen
   

| ¿Lamentas quela or—  por todo lo que me hizo,

   

embaladita para 
contarles los últimos chismes
de 'Chollywood:.. El
delantero ANDRE
CARRÍLLO y su pareja
española, SUHAILA JAD,
estuvieron 
derrochan
do amor en un evento de
reguetón que se 
reali
26 el fin de semana. Ellos
bailaron pegaditos y el
seleccionado aclaró que
el lunes' [hoy] 
comienza la 'concentración' con
el equipo bicolor. Manya...
A propo, ALEXANDRA
MENDEZ, 'LACHAMA',
estuvo toneando cerquita
del box donde estuvo 'La
Culebra' y su familia. Ella
estuvo 
contorneándose sensualmente con un
vaso de trago en mano y
en compañía de un 
grupo de amigas. Buena...
GIULLIANA BARRIOS
confesó que fue 
vícti
ma de maltrato por parte

   
 
 
 
 
 
 
 
 
  

: XReitera que
no le metió la
mano a Cla

n 1 la,
—y estaban!
jugando cuando”

5 e d la
que no es un

fermo y que

olo busca
acerle daño

 
   
   
  

   
 
  
 
 
  
  
  
 
 
     
 

de una expareja cuando
era adolescente y 
aconsejó a las jóvenes no
callar y denunciar” Esoo...
DANIELA DARCOURT
nuevamente impactó

con su melodiosa voz al
ganar el 'versus de 
canto' a SUSAN OCHOA

en 'El artísta del año' Lo
curioso en este 
encuentro musical es que ambas
interpretaron temas 
diferentes, Hummm... Me
datean que el 
cantan
            
   
 
 
   
  
 
 
   

En este momento no estoy
para lamentar cosas, en

 

.. to sí me afectó

 

, muchisimo. te de cumbia MOISES
¡ ¿Llegarás VEGA en unos días 
via— A // hastaelfi— jará a Estados Unidos
— nalconlade— para iniciar su primera
_ ..— nuncia? gira internacional. Bien...

Hasta el final, 
hasta que la persona pague

Ahora sí me quito 
porque mi amorcito dice

que esta noche 
jugarepor todo el daño. (D. Bau— mos una pichanquita...
tista) 0 Suuuaaavvee.

   


LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

(AVISOS) 35

ld

 

Amarres de amor efectivos *

I AA A

AUTENTICO TAROTISTA EXPERTO EN AMARRES DE AMOR

ERA El AMOR_DE

R5 partoa ne MANERA
INMEDIATA NO IMPORT,

. — SEXO NI DISTANCIA, 113

— BAGO REGBESAB,LEN
CUERPO CORAZÓN

y ppie os tg
AmARRE ETERNO S/21.0 rr ra
AMARRES ADISTANCIA Ge eco

Att. de L a S 10 a 8 p.m. — D y Fer: Medio día
Jr. de la Unión 483 Of. 206

rr d :]

 

L

SOLUTA DISCRECI N

A NIVEL NACIONAL E INTER
10 TU CONSE

CONYUGAL CON AB
Y GARANTÍA

DE%LOREC?MIEN?O Y TRABAJO PARA FORTALECER EL AMOR.
CURACIONES PARA TU SALUD, NEGOCIOS, CASA, CHACRA Y VIAJES,

Aesean s o o eie
LIMA — JA CALLAO 285 OF, 201 — E 2do PISO — A CUADRA Y MEDIA DEL PALACIO DE GOBiERKO

2426—3166 0997 241 435

HUACHO TIERRA MÍSTICA

SASHA Y ARCANO

LOS HUACHANOS TRABAJANDO En su
MESA NEGRA Y BLANCA DE SANTERÍA
LA PRÍNCESA DE LOS AMARRES Y EL REY DE LA
E T MACUMBERIA DANDO SOLUCIÓN A TUS PROBLEMAS
* Y PONIENDO A TUS ENEMIGOS A TUS PIES

AMARRE PARA ESA PERSONA
QuE TE JURO AMOR

2 Y HOY EN DÍA SE ALEJA, TE Hi

UMILLA,
TE ENGANA, TE IGNORA, TE DESPRECIA

la YA ES EL MÓMENTO QUE TENGAS a TUS
TEMPORAL5 1 50 PIES A EL O ELLA EN SOLO 6 HORAS
AMARRE CON EL NOMBRE,FOTO O PRENDA

YA |] CURACIONES Y FLORECIMIENTOS

ttt

MA_ESTRD PODEROSO Macumbero INTERNACIONAL
6

í¡'©

EL PIURANO

Amarres Eternos en 12 hrs
AMARRES ETERNOS CON MAGIA.ROJA CONJURADA: Sí:120

ECPETEBGTOCEANENCCIA EE VACLTTIDENEN
AMARRES ETERNOS PARA PAREJAS DEL MISMO SEXO S/.180 12 hre
A, DE

335 391 120 320 20 CONSULTA AL:

 

 
    
   
      
   

SiEMPRE:

BRASILENA 5/.99
AMULETO CONJURADO PARA ... lÚO JO pROVINCIAS Y AL ExtmAniEnO
ALEJAR AL ENEMIGO S.50 7* EEIZRFIE 903739M 0—70
AV. ABANCAY 149.A. OF. 331 — 3ER. PISO — LIMA

© 927166106 / 01—7964556

   

RECONQUÍISTA Y DOMINA AL AMOR IMPOSIBLE PARA SIEMPRE

AA EEE N

*? ¿SUFRES PORQUE NO ERES FELIZ CON TU PAREJA?

TU PAREJA TE ABANDONO LO HARE REGRESAR
AL INSTANTE ARREPENTIDA(O) Y HUMILLADA(O
NO IMPORTA EL TIEMPO NI LA DISTANCIA. DOMINAMO

A TU PAREJA EN CUERPO MENTE ALMA Y SEXO

SOY ESPECIALISTA EN AMARRES DE AMOR
ETERNOS TEMPORALES Y DEL MISMO SEXO
ALEJO AL AMANTE DE TU PAREJA PARA SIEMPRE

© 954250774 F 016050018

o tt s
FRENTE A PLAZA VEA DE LA PAN NORTE — LOS 0L|VI&

la a a a a a a a a a a a a a a a a a a nl

:EL HUACHANO
:REYAA S:

EM SALUII DIHERO VENGA

e QUE CON FE Y VOLUNTAD NO

5 …¡u= HAY NADA IMPOSIBLE 0J0 DE

— e MAYOR CREDIBILIDAD EN EL PERÚ
Atl

VA a uee a i ñkñs'í's*¡'%2£5
en 42690518/996673688

e a a a a a a a a a a a a a a a a a a n

CHICLAYANO DE SALAS

MALERO neGRO El DJOS SUPREO De la Oscunidad Y A BRLVERA

TV PAREJA CANBIO DE UN WOMENTO A OTRO Lo PONDREATUS PJES ARREPENTIOO Y ARRASTRADO
HASTA QUELA MUERTE LOS SEPARE POR MAs QUEESTE S! SU CARACI'ER ESFUERTEY
ORGULLOSO 5010 TRAER NOMBRE COMLErO, FOT0 0 PRENDA PM?A ENTERRARLO EN El CEMENTERO

NO HAY OTRO QUE IGUALE Mis AMaRRES Rue REALIIO
MALEROS CUIDADO: cON OTrROS QUE DICEN | ss !N EL CEIIENYEII
SER Y NO SON AL FNAL TE MEnTEN E““"Mo
NO

LA CABEZA, CORAZON, ESTOMAGO [3
y EN Los Pies pE La Naba maLos [ V

**l>*

 

  
   
 

suEñOS DE LA NOCHE A LA MANANA | 7
PIERDES PESO NO TE PUEDEN CURAR

coN EL cuY NEGRO TE MOSTRARE 4250560 — 4283317
QGUIEN TE HIZO DANO 0 BRUJERLA [21909980591 — 952842206
HAGO DANO CON CEREMONIAS NEGRAS, BRUJERÍAS MALIGNAS,
RITUALES DE SECTAS RELIGIOSAS Y MALEFICIOS. REALIZO OFRENDAS
ALOS MUERTOS PARA DISTANCIAR A TU RIVAL DE POR viDA

CONTACTAME DAMIAN.CHICLAYANOGHOTMAIL.COM
WWW.MALERONEGROCHICLAYANODESALAS.COM

ETA: BCO. DE CREDITO: 19112037093—0—75
P e, ue a e o s ea
FLoREZCO; NEGOCIOS, viaJEs, Estupios, MaTRIMONIOS

AV. ABANCAY 181 DPTO, 301 CENTRO DE LIMA
SALAS Es LA CUNK DONDENACE Y SE HACE TA VERDADERA SAUERANECAA

 

 

 

 

 

 

RECUPERA EL AMOR IMPOSIBLE SIN DANAR ..PARA SIEMPRE

MIRANDAVWNUY”

o ttt

.AMARRE CON'

ee mu ne e ue a
I TE DESPRECIA TE MIENTE TE ES INFIEL.

% RASTREO— DANOS ROBOSENTIERROSANFELIDADES
CURO TODO TIPO DE ENFERMEDADES,CHACRA,
RAO TI TPOTETIES EMPRESANEGOCIOS FLORECIMIENTO PARA EL

AMOR, TRABAJO—ESTUDIO—JUEGO DE AZAR

Te Ar es eie

AMARRE EN 12 HORAS
PODEROSA MAESTRA FATIMA. CON AMPLIA
EXPERIENCIA AYUDANDOTE ESPIRITUALMENTE A
MEJORAR TU VIDA TE AYUDAMOS A UNIR Y
SOMETERE A TU SER AMADO SIN IMPORTAR
LADISTANCIA 0 EL SEXO. CONTRIBUIMOS A MEJORAR
TU FELICIDAD, HEMOS LLEVADO AL TRIUNFO|
5 , PERSONAS QUE HABIAN FRACASADO, TRABAJAMOS|
AT s¡7l] CON LAS MAGIAS, SANTERIAS TABACO Y TAROT
LOGRARE EL REGRESO DEL SER AMADO SIN CAUSARLE DANO
AT TOd iii tt
id dd in

0953253175 e 5423354

AV. LOS PROCERES 7788 PRIMERA DE PRO
PAN. NORTE LOS OLIVOS ÚNICA DIRECCIÓN

 

¡YA BASTA DE ENGANOS Y FRAUDES, LO ULTIMO EN AMARRES
SOYLA SOLU(ION A TUS PROBLEMAS DE AMOR DONDE OTROS TE ENGANARON

© . ”[PÁN 5310

MAESTRO VIDENTE — INTERNACIONAL
“-£“ EMBRUJO NEGRO DE AMOR ENCIENDE LA LLAMA DEL FUEGO
9 9 A 9 bn e ep a ea eo

vmnmrunm,mmnmmn que Te tea Feí. que soto
T1 CiesabeNTe y no Pueña estan Con oTROCA) NuNca

AMARREDEMAGIANEGRAV¡WM&WM%W

AMARRE ESPECIAL: Por capricho o venganza, dominio atsoluto
AMARRE MAGIA ROJA: Cuerpo y mente. sometimiento tota [mlilia ]
a ee y M
AMARRE DE 7 NUDOS: Nada ni nadie podran desatarte W=Rala]
AMARRE DE LOS 3 SEXOS TRABAJOS A IARGA DISIANGIA
[TGLTA cunavo DAÍOs, ESFERNEDADES DESCONOCON, ¡uconousuo a
d mu y om ea
INEMIGOAS CON HECHIZO NEGRO 1010 CON NONMBRE 0 FOTO, T RAGO V LAS CARADETUAENENGON,

+51.062620849/Telf: 997283487 / SEREDAD Y GAA PROFTSONA
t a e a e e l ep 2
REF: (FRENTE A HOTEL VERONA) — LOS OLIVOS — LIMA 19422079427050


¿ma ” ?EL 2019

  

 

”La familia está muy 
tranquidefendió a Milett Figue— — la, todos estamos creciendo,
roa de las críticas por su pueden decir muchas cosas.
participación en 'Pantaleón y — Su mamá (de Milett] es 
herlas visitadoras, el musical. — mana de mi papá, la familia
”La he visto rompiéndose el — se ha juntado mucho, todo
lomo' (en los ensayos), a ella —. está bien, Milett es muy
no le han regalado el traba— — linda, apoya a la familia,
jo”, dijo Giovanna. leemos los mismos libros,
Asimismo, aseguró que sus . creemos en la ley del 
uniprimos Helmut Lindner y verso. El que habla (mal) es
Milett no se han peleado por — el que no ha podido llegar
dinero, como se especuló en — ahí (donde ella)”, afirmó. [D.
la última semana. Bautistal 3

X Asegura que a su prima nadie le ha regalado nada y.r
desmiente que se haya peleado con su hermano por dinero

1 argentino Pablo Giovanna Valcárcel
Heredia fue 
'plan
tado' por los hermanos

”Servando y Florentino;, quienes lo iban a

apoyar en su sentencia en 'El artista del año'.

”No sé muy bien por qué no han venido, creo que

se les complicó con algún show y no me quedó

otra que presentarme sin ellos, cantar y bailar”, dijo

el actor, quien a pesar de todo recibió el apoyo del

público y sigue en el programa.

Por su parte, la cantante Susan Prieto fue 
elimi
nada del reality y agradeció la oportunidad de

mostrar su talento.

”Me voy feliz, ha sido una gran experiencia que me ¡

va a servir para toda la vida, pues aprendí a soltar— y

me, a ser sexy”, detalló. (E.C) 3

Civtatia,
tg

/ XSalseros no lo apoyaron
en su sentencia, tal como
largentino lo había anunciado!

 

 

APA Yaha¡ra

Para nada, yo limé asperezas con 
Yahaira hace mucho tiempo, no tengo ningún
problema con ella ni tampoco tenemos un > La ganadora de dos
vínculo cercano. Ella trabaja por su gaviotas en el 
'Feslado, yo por el mío y así nos man— tival de Viña del Mar,
tenemos tranquilas. Susan Ochoa, fue sen— — *
Entonces, descartas que tenciada en 'El artista del
existaunenfrentamiento. año' junto a 'Choca', y dice
Nosotras hemos trabajado en las que está nerviosa porque Jaime
mismas discotecas, una antes, la Mandros es muy querido en las redes
otra después, no hay ningún pro— sociales.
blema. Si lo tuviera, la bajaría de ”Voy a seguir luchando, todo puede
todos lados y eso nunca ha pasado. pasar. Nunca me he sentido favorita en
Tucarrerasiguecreciendo conel el programa y estoy participando para
lanzamiento deturecientedisco... mostrar mi talento. Acepto la decisión del
Sí, es mi 'bebé, se llama 'Esa soy yo' y está jurado, hay gustos para todos y no puedo
en todas las plataformas digitales, con negar que estoy nerviosa porque 'Choca'
¿Noexistendiscrepancias entretú — temas inéditos que el público reclamaba. es muy popular en las redes sociales”, agre— ¡
yYahaira? lE.Co gó lE.Co

xAfirma que solo contó que productor Sergio George la contactó XEsta sentenciada y dice que conductor

SEX IMPORT PERÚ.CoM

la taeductos sexuales
PA/ Kci3o

M iocso: en Poce ianpd iii o

e ls d! 00 3

MAYOR POTENCIA... SI PUEDES

MAYOR DURACIÓN... SI PUEDES

MAYOR DESEO... ___ SI PUEDES

sin efectos secundanos
= APTO para Diabóticos, hipertensos y cardiacos.

a salsera Daniela Darcourt actaró que
no le tiene envidia a Yahaira 
Plasencía porque está trabajando con el
productor Sergio 
Geor
ge, y reiteró que el afamado

músico la contactó primero.

”Yo nunca hablé mal de

Yahaira, pero muchos me han

tildado de envidiosa y otras

cosas más. Solo comenté

que tuve unas 
conversacio
nes con Sergio George, pero

nunca me metí con ella y su carrera. Creo

que la gente me conoce y siempre soy una

persona frontal y directa, digo las cosas

claras, sin agregar ni quitar nada”, precisó

la salsera.

IMPORTAMOS LOS MEJORES PRODUCTOS AL MENOR PRECIO

DA

VIBRADORES — CONSOLADORES — PROTESIS — FUNDAS
MUNECAS, VAGINAS, ANILLOS sextiendaperu.com

¡ EL TAMANO IMPORTA ! +TTANSEL
AGRANDA Y ENGROSA EL MIEMBRO 
»;_
MAL DE PRÓSTATA E IMPOTENCIA

ADIÓS EYACULACIÓN PRECOZ

POTENCIA SEXUAL%I“|

ERECCIÓN INMEDIATA Y DURADERA — ¡T) testourtra

A CUALQUIER EDAD 100% NATURAL

EXITANTES Yhombina, Feromonas — »yogomáx
spanish fly, caramelos

SPRAY, RETARDANTE, CREMAS, LuBricaNtEs, oLataDOR |__ 8*

 

actúa en solo 25 mínutos
Producto 100% Natural
sin efectos secundarlos.

JUGUETES

g Erección con solo una pastilla

El tamaño sí importa!
ESTIMULANTES
YOMBINASPANISH.FLFEROMONAS — Br ce ea
LUBRICANTES—CREMAS—SPRAY d oó
OA TIg Tb EL Ig Muñecas — Vaginas — Anillos
LIMA JR.DELAUNION 526 oF 108 B 4321544

costabo intERBANK sotano ca. 987561037

    

P'o'

   

  

70
27358439ku:936391462

Re os| eo ? a oe sl ¡h$3¡7clsoou1&%

2do Piso, A media (OF 133 SOTANO (A3/2 10F 136 (GAL IAAIDENIOE 4 1t» AOiCRUCE

cuadra de LOZ DE SUR| CUADRADEAYABARCAN| COST. DE LA SUNATÍcoN Javier PrADO)

INDEPENDENCIA COMAS [CHICLAYO CHICLAYO

ff&?&%fá;gá 8 egBacuadi.a gersetos 1 e derser0s)

7 GAL 1O AV BEAÚNDEOESTEAV.BALTA 1250| AV. BALTA 1141
sue .
. ESTALII…M A2coRS.TUPACAMARUÍCON PEDRO Runz) COSTADO FERÍA BARTA

= Fórmula Americana 100% natural, ahora en el Perú.

= Tenga una erección fime, mayor deseo, máxima
duración, mayor volumen y grosor.

= Para hombres de 20 a 90 años. VnEuv£nv

= Entrega totalmente confidencial
Gratis a todo el Perú

& un. ...01—7028700

natuen. pnonuets
Elwrenstrarrocuts_©989882824 ””

5ra es ooo mr

 

ENVIO GRATIS A DOMICILIO Y PROVINCIA BCP, 191—10490315077
995994317 © : 987742255

esena astua, uue © 4202435

 

LIM

EBRIENLA — COSTADO DEL LOGAL APRA

ie

 


   

LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

 

 
 

—t

(se vacila

milio Jaime 
estuvo divirtiéndose
el último fin de
semana en el 
Festival Barrio Latino, donde
asistió con dos amigos y
sin su pareja, la modelo
Luciana Fuster, quien se
encuentra en Tailandia.
El estuvo muy atento a
las presentaciones de los
artístas de reguetón y,
O“ aunque no lo vimos 
baiy ..! lando ni tomando, por
' ,Y ratos se desplazaba de un
y 23 ”El lado a otro para evitar a la
P prensa.
*” Durante los recesos, 
apro
vechaba para conversar
solito

ig y reírse con sus amigos,
p a n — a 2 e.

Se)
quienes, al igual que él,
T, habían ido sin pareja.
FELIZCONLUCIANA

quien tiene cinco meses
de relación, no lo 
acompañó al evento porque se
encuentra trabajando en el
extranjero.

”Ella tiene un viaje de 
trabajo y he pedido permiso
para venir [al concierto),
obviamente”, dijo Jaime.
¿No sehan peleado?
No, para nada. Todo bien.
¿Teconsideras
*pisado'?

Podría decirse [que si),
estoy enamoradísimo.

En tanto, Luciana publicó
en su cuenta de Instagram
diferentes fotos y videos
donde muestra la cultura y
paísajes de Tailandia.
”Paseando y conociendo
Bangkok, Tailandia, Primer
día y no se imaginan todo

o
mamá de Nicola)

€_? Romina Lozano es la nueva engreída de la mamá
de Nicola Porcella, así lo afirmó Ricardo Zúniga,
mejor conocido como el 'Zorro Zupe”

”Mi tía Fiorella tiene una superbuena rela— 
—
ción con Romina y creo que los rumores

que decían que mi tía no quería a

Angie [Arizaga) por su color de piel,

quedan descartados. Romina sí le

gusta la la mamá de Nicola)”, dijo el

”Zorro”, agregando que la pareja de

Porcella 'es muy guapa”

De otro lado, contó que Jefferson quie— 7

re 'desligarse del tema del espectáculo y está enfocado
en su carrera futbolística tras ser vinculado con Yahaira

 

   
 

(FIESTA) 37

   

istió [ concierfo urbu_no con sus gmigys Al respecto, el cantante
€quue AA ee ee e e e A de música urbana 
ase
pero dijo que le había pedido permiso _ EEE es
N |
hA.
… G9) Las vedettes Jessy Kate y Elvira Palomino se
suman a la fiebre futbolera y alistan sus maletas

para alentar a la selección en la Copa América de 
Brasil, donde esperan gritar los goles de Paolo Guerrero y
Jefferson Farfán.

”Somos 'Las Perulovers' y ya tenemos todo listo para
alentar a la selección en la Copa América, y disfrutar
de los goles de Paolo y Jefferson, quienes se 
encuentran en su mejor momento. Estoy segura de que
llegaremos hasta la final”, comentó Jessy Kate.

En tanto, Elvira Palomino confía en el equipo de 
Gareca después de su experiencia mundialista.

”Después del Mundial, los muchachos siguen en un
gran nivel y seremos la sorpresa”, agregó. (E. C) 3

xAhora son 'Las Perulovers' y viajarán a Brasil
_ para alentar a la selección en la Copa América

Plasencia, (D. Bautista] 3
x 'Zorro Zupe' cuenta que tienen buena
relación y que la Miss Perú es ”muy guapa'

lo que nos ha pasado”, citó
al pie de una de las 
instantáneas. [D. Bautista] G

 
    

 
 
    
 
    
  

Laura Borlini aplaudió el lanzamiento de la nueva

promoción de Trome 'La Piñata”, cuya cartilla sale

hoy lunes y que regalará tres mil premios en efectivo a

nuestros lectores por nuestro 18 aniversario.

”Es una promoción que nadie debe perderse, pues es

: muy fácil ganarse un dinerito extra juntando las 
cartillas y pegando las bolillas que saldrán en el diario”,

b. …',“'.¿Í comentó Laura.

Además, detalló que acaba de lanzar su canal de

ouTube 'Cuentacuentos”, donde busca estimular la

antasía, memoria y desarrollo de los niños con 
histo
á rias simples pero llenas de mucho mensaje.

”Empecé haciéndolo para mis hijos y ahora lo estoy

compartiendo con todos”, agregó. [E. CJ G

   
   
           
    
 
     
   
  
 
     
 
    
    
  
     
 
   
     

   
  

   
   
 

 

 

 

 

ssfb THAN| ESPECIALISTAS En
somprmeanan nrt TERAPÍA DEL DOLOR

©0OZONOTERAPIA

PLASMA RICO EN PLAQUETAS
MÁS DE 10 AñOS DE EXPERIENCIA NOS AVALAN
PLasma ozonizavo bmy T 

< HERNIAS DISCALES

MINERA CHINALCO PERÚ s.A.

Todos los
MIERCOLES

Al it

SUBASTA AL MEJOR POSTOR

Minera Chinalco Perú S.A. pone a Subasta Pública las siguientes unidades:

l

 
   

* LUMBALGIA

  

 

. ARTRITIS (CERVICALES, |

qee i . CAMIONES ARTICULADOS
empresarios — TENDINITIS —CANCER Pm 
exitosos ¡ PagKinSoN ESTRES Caterpillar modelo 740B ANO 2011

< ROSACEA *DEPRESION FECHA Y HORA: Lunes 17 de junio del 2019 / 10:00 a.m.
cuentan — PROSTATITIS » FIBROMIALGIA Lucar: Av. El Derby 250, Piso 13, Santiago de Surco.

— VARICES <DISLIPIDEMIA VENTA DE BASES: S/ 100.00 más IGV. del 27 de Mayo al 04 de Junio
sus secretos — MIGRANAS — © HOMBRO DOLOROSO Av, El Derby 250, Piso 20 — Santiago de Surco

< HEPATITIS Aceptamos Tajeta Visa [v FECHA DE EXHIBICIÓN: Martes 4 y 11 de junio del 2019

 

 

 

PRESENT. OFERTAS: Jueves 13 de junio del 2019
Telef.; 222 — 4378 / 222 —7265 / remates©noriegabrandon.com / www.noriegabrandon.com

Atención de lunes a domingo de 8 am a 10 pm.

ttt
trome

RAÚL NORIEGA BRANDON — MARTILLERO PÚBLICO

 

 

 

 

€ (01) 468 5003 — (01) 256 9382 B

 


38 (CRUCITROME) m LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019

NOMBRE:

SORTEA 2 HORNOS MICROONDAS
PARA LIMA

Solo tienes que resolver tu CRUCITROME y
depositario en los lugares autorizados de Trome.

ÚNICO SORTEO: MARTES 25 DEJUNIO DAÍ.:
Tienda Trome: Pasaje Acuña 120 Cercado de Lima

Partipan los Cructromes del sabado 25/05/2018 al vemes 21/06/2016, Recojo de cuones hasta el sábado 22:06/2018. Imagen referancal. Los ganadores been
un plazo máximo de 60 días calendario para reclamar sus premios. Caso contracio, los premios serán extomados a Trome para los fines que crea conveniente

[ NAPESSANUMEROS | PGENC¡ADE ISLAS CATARATAS HORA DE NORESTE NODEJARE NOWERE SNFONA | ALQUANA

_-. PANDE

DIRECCIÓN:

DISTRITO:

TELEFONO:

TALANDA

n.

centas

GFUOCHARA
UBRODEL

UNDAD CE 10

E=a
EXPRESA

|_ ¿ccoN Ho | HECHO DE
AOQURIR
CONQUMEN:
105

satRACO [ LOMSNO

PRUEBADE ¡
RN0A0 P

[_aBricto | centrOD
S0U ISUECD

BUÍACA

uV
TRATADODE
LAUE
2
5

MATERANOCANCA | UNGDELOS | DENOTA
eem
VENTIAN

PRDRE0E
CANMN

-

TA
Ca

BNEGECCION [SUcesivas =

No
mÚ

YAANDO_[DEMUArAS

AUVINO

 

CERNCAO | DSTRTO

 

LUGA ES DE DEPUSI TO TROME ___ Busca el ánfora más cerca a tu casa.

1, NEE ESTUDIO FUTOGRÁFCO RAAA ConvleraCoraKm&5 M 24 CD s Bs eo Td. 6. 13.L05 OLIVOS: INVERSIONES GENERALES CALE & LOLISA.C. Av,Las Palmeras 5144, 1&$I.NES!ODE…M…NR&)WMM
.CALAD:PUESTODE VILCHEZ Ay Arqenina 3003 Av 1 Pab, 2 Mila. T&LURÍNEMERCADO VIRGEN DE LAS MERCEDES, Pabalón A Puesto 63, Puesto de darios. .. (rento l 2do k
3.CALAR: DGP SAC, Ju Soerz Peña 437. 15……MIES( , Norman & Harman SAC) Avenida Sucre 1006 — 2650 GRUPO VAL SALAZAR SAC, u. San Juen 1066.
AcCHOMMRLOS: DISTRBUDORA PRETEL $.A.C. Av Guada ChE 377 La Camplía. ... 16.RARORESMAR REPRESENT SI£MNP&WIM 18 11$D…1911 ELRRL. Av, Eduardo de Habicn 200A.

 
 
   
  

 

s…mw……muamm¡…w…u…mmm ol M…mmm…

…mm¡'r'% ea 1613 U Husquiy. LUCY Peegt 511- '.Puwmammm n?íw10(&ms£h/o&u … Frendo hmwww)2
. . y — a

m… %n Au. Gral. Gorrón 1420. cAvieción 2001. VENTAIOLLA: Mercado ”Cale 107 Paja. 1

;u…mwnmrmm 21,SANISIDRO: Lacs 8 Asociados S Calo El Perque 263 Puesto 16 — Sra, Sabina Cadenas,

30:U0U&TENDATROME | '¿ 23 SANMGUEL: PÚBLVREP ELRL. Ay Emer Faucett 367, 31 ARAPOTO: Comerdal Conseb A Meyrs No 265.

I1.……Y UTIPUES SIRL , Maleo Punacahua 2541 —— 23.SANTAANN:PISCIS ELRL Los Rulseñores 204—A

OUVOS:ALFARED SAC ANiedo Mendicla 3845 nt 2

 
 


LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019 m (FIESTA) 39

 

   
 
    
  

jOSE LUIS (42).— Estimada doctora
Carmen, reciba mis felicitaciones por Doct0f3 mo…m)

 

 

g1
% //

eny su tan leída columna. Soy un caballero pro— en EmARIES: La palapragara este
fesional, trabajador, amable y simpático al 1 _t|1La¡es arn;or|ua. l;¡SCB el
p 9 . que le encantaría entablar una relación con , raquelas malas equilibrio en todo lo que haces y

9 / una señorita que sea comprensiva, simpá— HII¡BÍ…'&%T:3¡¡anhechocreer saca a relucirlo espíritual.
tica, romántica y de buenos sentimientos. eXPo"o“o'?m existe. Ten paciencia y _%$TAURO: Es muy 
imporLamentablemente, en estos últimos años ue o¡a"¿%m de queprontoladuoñado ”. ante que mantengas la
he tenido mala experiencia con las rela— estoy 5eú gfr és deesta calma ante situaciones 
impre/ ciones amorosas. Sin embargo, confío en tucorazonllega'%?£átgmchasper- vistas, Demuestra tu capacidad.
el : (o9 : que eso puede cambiar, pues, a través de columnas_oh.anc noraviven felices, TAGEMINIS: Levanta ese
su espacio, siento que podré volver a ena— sonassohta¡nasv1m £Asánimo, F_|ensa en todo lo
morarme. Las damas interesadas puede asígue confía. Suerte 3:g;o L?eut% ¡Í|grrl$ %ligeáiedor y

llamarme a mi celular, 941—404—184. Con— a y dien:
testaré de inmediato. <g>.CÁNCER: Después de
I: ©* varios dlats %e 
desarre, ánti ; ; , glos, es momento de empezar

CARTAS Jr. Santa Rosa 247, séptimo p|?o, Limal.: MAIL: doctoracarmen01©tromg.com , una áew_Esme¡a…nf
4 ¿QUE SIGNIFICA TU NOMBRE? , ; _ sUN DIACOMO HOY ',_$,LEO: Llega una noticia que
FRANCISCA aSABÍAS 1986 ** te hará valorar tus 
cualidaEl paíscon1amo“eda des. 5!amñca lo que vas a hacer
La que es abanderada, Tiene una per= más cara del mun— Nació Rafael Nadal, a mediano plazo.
sonalidad solidaria, comprensiva y do esel E$'ofo¿z&;';fg : tenista profesional +AfVIRGO: No caigas en los
agradable, En el amor, cuando encuentra a (país árabe). Su iv de 3.32 veces superior al —! — español considerado uno de "¿'3;"o$o"ofes Oy
—. — — n ti . ; : : te. Ten en cuenta que la
su pareja ideal es fiel y comparte todo. dinarkuwaití, tiene unvalor — , — ? los mejores tenistas de la renueva!
pars emP3 dólar estadounidense y 2.75 veces SUperor al euro i Ia ¡á ” Innovación es hncamenta!.

 

< LIBRA: La felicidad se 
consigue estando en paz con

PURAS LA PUNA (ECORREGIÓN NATURAL) |239 ””*

Í%,ESCORPIO: La humildad y

 

*< el agradecimiento 
sonnecesafios para avanzar en la vida.
Aceptaese pedido.

m
un
eal
Z
O
<
un

,é;psmxmo: Podrías 
sacri1t * ficaralgunos placeres para
ahorrardinero. Eshorade pensar
enelfuturo.

$…D: Estiempo
de hacer cosas nuevas, un
cambio de look te vendría muy
bien. Atrévete.

ACUARIO: Prioriza lo más

importante y evita hacer
todo a la vez, Se presenta un día
con muchas responsabilidades.

Q3PISC& Estás en una etapa
dereflexión, noteculpespor
pudisteevitar Se 
concre
—©SoluciónPurasietras
la e no a eg ep o
le zl a e ss

< 25
tho
a

  
   
     

»
»

   

x
.
y

    
 

orn>>>

mengon p rs e egn > s0 s

em mr e nm>

v o 3 9 37 > Z 0 m n > F 4 Z > 37 C o
C m n < 3 0 0 n nm 0 0 3 > — O — >
— O u > 3 u > n m < Z < 9 0 >P — v o
0 < Z r 0 m 4 Z m Z 3 O < > Z n m <
x I m n — u 0 < n m o o m 4 4 0 >
> — 4 0 < X — x m > < Z I m I > y
m n D Z > 0 P 4+ > — < 3 < 3 m nm D 
» C n > — C < — o Z I m u 1 0 n — >
7 n 3 0 D x 2 O < 0 m — m 0 9 0 o
Z 3 C X 41 0 I < r 2 0 0 r — < > 
m v C o o I m o 2 > m I O n m m in O
— F < m n 0 < D 4 n n m O Z < D nm z
> 0 x m D < C — D m — + 09 0 > C
Z C < 0 n 7 < nm N 3 n m Z C o 
Z — X » Z » O x n 0 > m 0 = > 3 3 
0 O 37 > n n v 4 n n o 3 Z v 7 >
— — 0 C 3 »P n — o C m n o — — m c
v m 0 0 9 < 3 < m D m 4 3 < Z 0 2
0 < — n D — O — Z 4 m Z n O 14 Z
mn n < 41 X 0 0 > n m n 0 — m 3 w o

Y
S
D
C
U
R
V
S
F
E
F
R
F
D

V C T | _ S C A V

SE UBICA POSEE UN POR GRANDES DEL DÍA; Y CALOR PLANO, CON
SOBRE LOS CLIMA VARIACIONES FRÍO INTENSO DURANTE ELDÍA; GRANDES
TERRITORIOS MUY DURO DE TEMPERATURA DURANTE LAS SU RELIEVE PLANICIES
ANDINOS, CARACTERIZADO ALO LARGO NOCHES ES MAYORMENTE 0 PAMPAS.

 


  

MARILIA RECLAMA HOY SU CARTILLA

©La siempre linda Marilia está entusiasmada con 'La Piñatal, la promoción que trae tres mil 
premios en efectivo por el 18 aniversario de Trome. Contó que hoy irá tempranito al quiosco de su
barrio porque quiere juntar varias cuponeras, pues así tendrá más chances de ganar.

 

LUNES 3 DE JUNIO DEL 2019 *»TROME.PE

 
 
 

 

”PIQUITOS'
DE _
EL BUHO

POR:ELBÚHO

 

ste Búho ve el panorama político más movido que 'Kike' 
Suero siguiendo la celebración de su 25 aniversario artístico en un
karaoke. Por eso, les presento mis 'piquitos” cortitos y fugaces,
icomo los que le da Brunellita a su 'Chucky' Richard Acuña.
©MANANA ES EL *DÍA D': El premier Salvador del Solar sustentará la
cuestión de confianza ante el pleno del Parlamento. Si este no aprueba
las reformas de justicia y política planteadas por el Ejecutivo, entonces
los ministros deberán renunciar y el presidente Vizcarra podrá disolver
el Congreso y convocar a elecciones dentro de los siguientes cuatro
meses, La situación es bien delicada, pues si eso ocurre, el segundo 
semestre del año, para empezar, será peor que el actual, pues se vienen
perdiendo puestos de trabajo y la economía continúa sin reactivarse.
Los llamados 'padres de la patria' deben pensar bien lo que harán y no
ser irresponsables en sus decisiones. Por lo pronto, al menos dos 
bancadas anunciaron que votarán en contra del pedido de confianza, para
que así se cierre el Congreso, pues señalan que es la única forma de
frenar a la bancada fujimorista, que solo bloquea las reformas y blinda
a los corruptos,
©LOS RESPONSABLES: Este complicado panorama de confrontación,
que no le hace ningún bien al país, es responsabilidad del propio Martín
Vizcarra y de la bancada fujimorista. El mandatario no está 
gobernando bien, pues la economía está estancada, la violencia delíncuencial
es cada vez más terrible, los hospitales son un infierno para miles de
desesperados pacientes que agonizan en sus pasillos y muchos 
colegios se caen a pedazos. Por su parte, la bancada naranja se la pasó
blindando, mientras dejaba olvidadas las reformas presentadas por el
Gobierno para su aprobación, La gota que derramó el vaso fue la 
protección que dieron al cuestionado exfiscal de la Nación Pedro Chávarry,
para evitar que se le investigue por organización criminal. La gente se
indignó. Encima, anoche el programa Panorama difundió un video en el
que se ve a Chávarry salir de la casa del 'Hermanito' César Hinostroza,
sí, el mismo al que tantas veces negó como amigo.
©CHÁVARRY ”A LA MEDIDA”: Desde que Pedro Chávarry fue elegido
fiscal de la Nación, hasta ahora que sigue como fiscal supremo, ha sido
un elemento de confrontación que no deja de crispar los ánimos de
los peruanos. La valiente fiscal Rocío Sánchez, titular contra el Crimen
Organizado del Callao, señaló que Chávarry era el fiscal 'a la medida de
la organización (Los Cuellos Blancos]' para encubrirla, y que el también
fiscal supremo Víctor Rodríguez Monteza filtró información sobre la 
investigación. A los peruanos no les cabe duda de que quienes protegen
a Chávarry, en realidad se oponen a que se sepa toda la verdad de la
mafia. Sánchez adelantó que en un mes se presentará una nueva 
nuncia contra Chávarry por 'Los Cuellos Blancos' y que se han 
corroborado los vínculos de este fiscal con el partido de Keiko Fujimori.
©ASESINOS VENEZOLANOS: La brutal ferocidad con que actúan los
criminales venezolanos en nuestro país indigna y preocupa a los 
nos. A un joven trabajador de un hostal en el Callao lo mataron de 
nueve puñaladas para robarle ¡180 soles! Y esta semana, un ”llanero' bajó
de una mototaxi en una calle de Barrios Altos y de frente disparó en
la cabeza a un padre de tres niños, que murió al instante. Luego, 
procedió a bajarle los pantalones para robarle el dinero que llevaba, ¿De
qué clase de bestias estamos hablando? Estos son solo dos ejemplos
de una larga lista de homicidios y otros delitos perpetrados por lacras
llegadas de Venezuela. Por eso, noto en las calles un comprensible 
rechazo cada vez mayor a ciudadanos de ese país. Hay que aclarar que la
gran mayoría de ellos son pacíficos y trabajadores que solo quieren 
vivir dignamente y que siempre serán bienvenidos. Pero las autoridades
deben actuar con dureza contra los criminales que vienen a derramar
sangre, Primero, hay que impedirles el ingreso con mejores controles
en las fronteras, y cazar a los que logren pasar para expulsarlos. Apago
el televisor.


