 


2> DIARIO CORREO.PE CORREO

LIMA/SÁBADO 2) DE ENERO/2017

NO PUDO ASEGURAR EL FINANCIAMIENTO

P —¿ Ocdebrecht

» Gobierno podrá anunCia la' d.eY01uCión
====>. de la concesión del

mlls., pero dgabgrá
pasar a brasileña Gasoducto Sur

CLORINDA
FLORES

cllores&grupocpensape

  
    

 

 

 

   

 
 

KARINA
a * VALENCIA
J ez ¡ ivalencia©aripocpensape

 

l tiempo corre y no perdona y lo
sabe perfectamente Odebrecht, 
emresa brasileña que lidera el consor

cio Gasoducto Sur Peruano S.A., hasta
hace pocoresponsablede tendermás de mil
Iilómetros de tubos para llevarel gas de 
Camisea hacia la costa sur del país.
Y es que este lunes 23 de enero vence el 
zo para que ese consorao cierre el 
financiamiento por $4125 millones para garantizar
laejecución de obras del proyecto 
Gasoducto del Sur del Perú (GSP).
La sombra de comrupción que envuelve a
Odebrecht, tras el destape del caso ”Lava
Jato”, dificultó esecierre financiero, 
chosbancosoptaron 
pornoseguirapoyandoel proyecto.

ESPERA. Porello, ante la imposibilidad de
conseguir ese cierre financiero, el 
cio ”tiró la toalla” y en un comunicado 
faló que está a la espera deuna 
comunicaciónoficial por parte delGobieno, ”quenos
permita iniciar los trámites del procesode
devolución de la concesión, de lamejorfor
ma posible”.

”Ante la inminente imposibilidad delograr
el cierre financiero enesa fecha, es posible
que se declare la terminación de 
laconcesión”, dice el comunicado.

 

  

pestor de y 2012 2013 ¡ 2014

gestor de un

p t o in Clerto Marzo: El expresi— |i Junio: Olianta i Jumio: El consorcio GSP Julio: Ollanta

26 dente Oltanta Humal Humala anuncia : conformado por Odebrecht Humala Firma
tae coloca la primera la construcción : (Brasil) y Enagás (España) contrato con

piedra en lo que sería : del Gasoducto : gana la licitación. Esto, tras consorcio GSP:
el Gasoducto Sur Sur: ”Vamos a 1 ofertar por$7328 millones: ”El gas traerá
Andino (Cusco), que llevar el gas de : es decir, por debajo del desarrollo al
luegocambiónosolo i lazona de la i monto miínimo de las bases país, empezando
de nombre sino de selva alta a la : del concurso que fue de por la gente más

 

estructura. costa”. i $7800 millones. pobre”.

  


CORREO/TEMA DEL DÍA

El consorcio señaló además que el avance
general del proyecto alcanza el 37.6%,
mientras que la construcción montaje del
sistema de ductos tiene un avance de
107%.

Además, han tramitado más del 6% de las
Servidumbres y ya están en Perúel 62.76%
de los tubos para la construcción del 
ducto. Este tendrá más de 1000 kilómetros de
extensión, señala.

”Actualmente tenemos 20 campamentos
deobraentre Cusco y Arequipa, 19 puntos
deacopio de maquinaria y tuberías, y 
cade 4000 trabajadores”, señala el 
comunicado, Ahora, ¿quées lo que viene?

CARTAFIANZA. ”La devolución del 
pro
xx1x1illvnli

  

   

Grtiérrez no descarta arbitraje
internacional. archivo

recto del GSP implicamuchas cosas, lasque convocar a otra licitación”, precisó,
%m1meme podrían no favoreceral Esm33", Sinembargo, el monto que devuelva el 
Esopinóalrespecto César Gutiérrez, experto _ tadoalconsordo se tendráencuenta para
en temas de hidrocarbu— Íl valorfuturo del 
proyectos. o.
Así, señalóquesiel lunes ... La empresa o consordo
¡medpomndó” — » Decisión et
nedel ¡amiento por 
másdeSimilmiliores el _ SNMPESCPAFA — mirá una inversión me
Estado. atravésdelMin:— _ desugremio al nor.
terio de Energía y Minas _ GSP ARREPENTIDO. Má
mnt=_,apuieee¿%cg%rg La Sociedad Nacional temprano, ayer, el éeren€
%onsordoq x $35C% mi. _ 9o Minería, Petróleo y tegeneral de Graña y 
Monllones. Po Energía (SNMPE) tero, Mario Alvarado
”Puede hacerlo al día si— — ”*P2”5 2! GASOGUCtO SUT — pfiucer habíadichoque
iente del vencimiento _ PEVaRO Ge suBremio. Odebrecht engañó a su
%Ienese plazo; es decir, el ”En cumplimiento con lo empresa, a los bancos y
mismo martes,elMiniste— _ ©StiPUlado enel otras instituciones, pero
río de Energía y Minas — ©StatUo SoClaldela que su asociación con la
puede invocara los ban— — SNMPEelConsejo brasileñase debióaque las
cos para laentregadeldi— — IHFCUVO acordóla bases de los concursos
neredela garantis ” mars _ Pérdidadecalidad de públicos no les permitían
festó ' asociado de la empresa participar solos
Explicó queel consorcio, — ©* TUCHO SUFPERUARO — ”No escunsieio, Esolte
cu5ndo guscribió elcon— on Consecuencia, su ves es unz pena docir
trato respectivo, entregó separación de nuectra sen:o+ sio engañados
uncheque r$i50millo Institución a partir de la nosotros, 
nesalMEl€[?por concep— — feha” señala. dos losbancose 
institucioto della garantía, c(|juíase— 3es de £oadñ%g% %s£
a ejecución delpro— roceso”, .
%220. ect P ”No crea que me siento

DEVOLUCIÓN. 
Sinembargo, según Gutiérrez,
el contrato de concesión
respectivo también 
laqueel Estado 
deberádevolver lo que ha invertido
el consorcio enel avance
de lasobras.

Gutiérrez dijo que está

7200

millones de dólares es
la Inversión prevista
para ejecutar el
proyecto del GSP.

en los funcionarios públicos 
responsables el estar atento para evitarque

el Estado salga perjudicado.

”Se tendrá que negociarel 
monto que devolverá el Estado, el
mismo queserámayora la 
garantía ($350 millones). Si no

se ponen de acuerdo, 
dríanira unarbitraje 
internacional, mientras tanto, nose

| 2016

l

Sur Peruano”.

Julio: Ollanta Humala en su último
discurso presidencial: ”Hemos impulsado
el desarrollo de los grandes proyectos
de infraestructura, como el Gasoducto

bien estando acádiciendo
lo queestoy diciendo. No
me siento bien, no me
siento una personaaguda,
inteligente, capaz, 
mesiento muy mal”, añadió en
una entrevista con RPP
Noticias.

   

Noviembre: Olianta
Humala deciara ante la
Fiscalia por las
investigaciones en el

caso Gasoducto Sur.

, DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

<3

SALE A LA LUZ ACUERDCO DE ODEBRECHT EN BRASIL

Revelará cuentas
en el extranjero y
donaciones ilicitas

 

 

 

» Empresa deberá presentar un
listado con los beneficiarios de los
sobornos desde el año 2000

KARINA VALENCIA
Mvalencia&grupocpensape

diciembre del 2016, el Ministerio Público de 
&y la transnacional Odebrechtfirmaron un 
acuer
decooperación, similar al que mantiene la 
Fis
calía de la Nación con la compañía en Perú, en el que la
compañía brasileña se comprometió a revelar los 
bres de las autoridades involucradas en actos de 
comupción durante los últimos 16 años.
Ayer, el diario Folha de Sao Paulo mostró, porprimeravez,
Jos términos de ese acuerdo que podrían alcanzara 
políticos y empresarios peruanos.

ACCIONES URGENTES. El equipo e operaón Lava
Jatode la Procuraduríade la Repúbca. el %a an: del M
nisterio Público de Bra 5o crtablec: 5quel 
fi:maconstructoracomparta una lista de n f.rrmcion y detalle todaslas
cuentsque Idebrecht mantieneenelextranjeroen un
| I320á011 ay =: de 90 días, contando desde la firma del
acuerdo.

Art más, detallarlas cuentas que han sido utilizadas con
finesilicitos, proporcionandosaldos oextractosde 
documentos.

Asimismo, solicitó que la emi elabore una relación
decadauna de lasdonaciones enlosprocesoselec.
toralesque serealizaron entre losaños 2000 y 
cisando el valor entregado, la fecha, el destinatario y 
torización del pago, en la medida que lesea posible y 
corroborable.

El convenio también establece que la constructora 
prepare unlistado con losbeneficiarios de estossobomosque
actualmente mantienencargos de poder o con privilegios.
Estosdatostendrán queserrespaldados coninformes, 
cumentos y materiales derelevancia, porcada 
hechoilftico expuesto y revelado por la compañía.

 

ABONO. El acuerdo contempla el pago de un convenio
global coordinado porlas autoridades de las 
jurisdicciones brasileña, estadounidense y suiza.

De esta manera, Odebrecht se compromete a pagar un
monto equivalentea R$ 85 billones, que aauna
cifrasuperior a los2.6 billones de dólares, cuyo 
je que derivará hacia el Departamento de Justicia de 
Estados Unidos deberá efectuarse una fecha que nose ex
ceda al 30 de junio del presente año.

Lo estipulado para la Procuraduría General de Suiza y el
estado de Brasil será efectivo recién a partirdel 2018.

ENELEXTRANJERO. Según al documento, Odebrecht
se ha comprometido a actuar con ”honestidad, lealtad y

buena fe”, con elfinde contribuira lasinvestigaciones que
serealizan en temitorios dondese adjudicóobrasenla 
últimadécada.

Porotro lado, se estipula que la información que se 
gaen lassiguientes semanas será compartida con 
lasautoridadese: jeras homólogas al Ministerio Público de
Brasil. Esto, conforme se sostiene, ”ayudará a identificar
alosinvolucrados y los representantesextranjeros del 
grupoeconómico brasileño, que participaronenactosilíticos
confuncionarios públicos de otros países, donde 
recibieon adjudicaciones de obras públicas.

£ Púlisas — %
DOCUMENTOS Acuerdo se firmóconla

Procuraduría del Ministerio Público de
Brasil/Correo

 

 

ESTOS DATOS TENDRÁN QUE

INFORMES, DOCUMENTOS Y

MATERIALES DE RELEVANCIA

 


4>

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

y

tasí lo
tuitearon ”,

©diarlocorrao

 

 

   
 

CORREO

 

» lo bueno » lo malo
|:nl …s J…' Limpian el parque Pocas esperanzas
autemotor con mineros
La MML retira de Luego del rescate
facebook. circulación 274 sin vida de uno de
CorreoPeru ¿ unidades que hacían los atrapados en una
, servicio público y que mina de Arequipa, hay
tuntter$ $ estaban obsoletos. Eran pocas opciones de hallar
©dimiscores > de los años 86 y 87. vivos a los otros seis.
Condolencias Los deja sin piso Le caen a Moreno »la frase
Una conmoción continental — La Fiscalía, además, En la jurisdicción chalaca, la
ha generado la muerte del ”lamenta” que se difunda pesquisa del caso Néstor s
juez brasileño Teori Zavascki, — en un diario local que, Gambetta está a cargo del NOS P a'.rece
a cargo del caso ”Lava Jato”. — dicho sea de paso, noes fiscal Plinio Hermoza y ayer sorpresivo que se

EUGENIO DMEDINA
ANALISTA POLÍTICO
©eudmed

”Hoy se va el
presidente más
marketeado de la historia
americana y el que más
decepcionó. Tuvo todo,
hasta le regalaron un
Nobel. pero muy poco”.

Frl"%
Acuerdo entre ¡
Ministerio Público
Federal y Odebrecht: por
6 meses se reservará la
información sobre

coimas pagadas en el
extranjero.

 

RONALD GAMARRA
EXPROCURADOR

©ronaldgamarra

YENIVILCATOMA
CONGRESISTA
©YeniVileatoma?

”La Fiscalía con su
accionar lo que está
habiendo es beneficiar a
44Odebrecht”.

 

MILAGROS SALAZAR
CONGRESISTA DE FP
©msalazarcongres

”El paso del INEN al
MINSA es
inconstitucional. El
©Minsa_Peru no puede
con los establecimientos
de salud del Perú y quiere
al INEN. ¿Por qué?”.

 

 

PEDRO CATERIANO
EXPREMIER
©PCaterianoB

”¿Bernales, como
miembro de la comisión
consultiva de PCM en el
goblerno del
expresidente Humala,
denunció algún acto de
perpetuación en el
poder?”.

  

 

 

Ayer, el fiscal de la Nación,
Pablo Sánchez, expresó su
pesar por el inesperado
deceso a través de la cuenta
oficial de Twitter del
Ministerio Público.

¿Y ahora?

En Brasil, el temor es que el
presidente de ese país,
Michel Temer, sea
finalmente quien nombre al
sucesor de Zavascki, Sería
entonces como poner al gato
de despensero, pues hay
indicios de que alguna
delación iba a afectar
directamente al sucesor de
Dilma.

Malestar en MP

Ante nullicacione d3
'guno: 1.1ed'0: basados en
uerte .. el Ministerio Público
aiertó que la información
sobre los casos relacionados
a los presuntos pagos de
sobornos por empresas
brasileñas solo será brindada
a través de los canales
oficiales de la institución.

»pla encuesta

Pregunta de hoy

Correo noticias falsas
relacionadas a una
supuesta lista de nombres
que habría sido mostrada y
fotografiada durante la
visita del fiscal de la Nación
al Ministerio Público
brasileño.

Riesgo total

Por si fuera poco, en
alusión a la nota publicada,
la Fiscalía se queja pues
mencionan como fuente a
la propia institución, lo
cual —señalan— puede pon2r
en riesgo la cooperación
juríd:_2 intruaciónel con
B arí, quo mantiore una
linca coruja, y efectiva”,

No es ”Lava Jato”
A propósito, el Gobierno
Regional del Callao aclaró
que la investigación
preparatoria dispuesta por
el Ministerio Público en
relación al proyecto Néstor
Gambetta no guarda
vínculo alguno con el caso
”Lava Jato”.

 

trascendió que ya formalizó
denuncia por presunta
colusión agravada contra el
gobernador regional del
Callao, Félix Moreno, por
presuntas irregularidades en
la ejecución de la obra.

A ver pues

Antes de eso, la Contraloría
encontró responsabilidad
en 11 funcionarios del
Gobierno Regional del
Callao v en las propiz s
empres s ojecuioras Jel
eenyoctes Andrade

cutie tes. S.A., sucursal
rerú, y la constructora
Queiroz Galvao S.A,
sucursal Perú.

En familia

Las empresas arriba
mencionadas integran el
consorcio Nueva Gambetta

y aunque no está Odebrecht

ni Camargo Correa, sí
aparecen sus primas
hermanas. Vamos a ver
entonces si el caso ”Lava
Jato” no los salpica.

»/7-

aplique este
costo (de 3600
soles para
postular a ser jefe
de la ONPE), lo
más preocupante
es que no se
explique por qué
se cobra”

GERARBO TÁ

VARA
SECRETARIO GENERAL DE
TRANSPARENCIA

   
  
     
  
 
  
 
 
  
  
    

HE ASUMIDO EL —.
GOBIERNO DE LOS EE.UU PARa

¿Cree usted que le ha
convenido al país que el
Gasoducto Sur Peruano
revierta al Estado luego
de la decisión de
Odebrecht de retirarse?

 

Pregunta de ayer

¿Cree usted que la muerte del juez del
caso ”Lava Jato”, Teorl Zavascki, en
Brasil fue un atentado relacionado con
su investigación?

s/ E
vo EE

responda la encuesta en: WEB LIK
n idiarocorreo, pe CORREO

  

 

1 PONER LaS cOsas EN su

| — SITIO.PARA MÍEL BLANCO ES
' BLANCO Y EL NEGRO SE FREGO.

 

 


CORREO

 

  

»-—.

No se da por vencida

   

 

 

 

» Fue funcionario del
segundo gobierno de
Alan García. También
se allanó la vivienda
del exviceministro
alanista Jorge Luis
Cuba Hidaigo

CORREO | REDACCIÓN

mpezó la caza, El Ministerio 
Públi
co inició anoche el proceso de 
de
tenciones por el caso Odebrecht en
el marco de un operativo sorpresivo y que
terminó con la aprehensión de Edwin
Luyo Barrientos, expresidente del 
té de Licitaciones del Metro de Lima 
durante el segundo gobierno aprista.
Luyo Barrientos fue detenido al 
diar las 9 de la noche por la Policía 
Judicial y cuando se encontraba en su casa de
Pueblo Libre, Es acusado de recibir 
sobornos de Odebrecht.
El exfuncionario público fue presidente
del comité encargado de ver la licitación
de la Línea 1 del Tren Eléctrico (Metro de
Lima) y es sindicado de haber recibido 
sobomos de Odebrecht.
Además, Luyo Barrientos fue 
funcionario de la Autoridad Autónoma del Tren
Eléctrico de Lima (AATE).
La detención estuvo dirigida por el fiscal
anticomupción Hamilton Castro, a cargo
de las investigaciones de las coimas que
Odebrecht pagó en el país.

LASRAZONES. Cabe recordarque en su
acuerdo con la justicia de Estados Unidos,
Odebrecht reveló que pagó 1.4 millones
de dólares a un alto funcionario del 
bierno peruano y a miembros del 
comitédelicitación porel proyecto Metro 1de
Lima, durante el gobierno de Alan García.
En el año 2009, Odebrecht ganó el 
contrato, valuado en aproximadamente 400
millones de dólares.

Sin embargo, la Contraloría informó ensu
momento que sí bien la obra demandó
una inversión inicial de 410 millones de
dólares, el valor se incrementó en 109 
millones de dólares, por lo que finalmente
costó 519 millones de dólares.

ALLANAMIENTO. De esta forma, Luyo
Barrientos se convierte en el primer 
detenido de este emblemático caso en el que
estarían involucrados exfuncionarios 
públicos, empresarios privados, políticos
y expresidentes de la República.

Anoche, al cierre de esta edición, corrían
todo tipo de rumores. Según fuentes del
Ministerio Público, el fiscal Hamilton
Castro solicitó más de una medida 
extraor
Nadine apeló
fallo que la

obliga a pedir
permiso al PJ

DIARIO COR

LIMA/SÁBADO 21 DE ENER 017 <5

     
  
  

La ex primera dama Nadine Heredia, a través de su
abogado Eduardo Roy Gates, apeló la decisión del Poder
Judicial que la obliga a solicitar un permiso judicial
para abandonar el país. Así lo informó a Correo Roy 
Gates, quien alegó que la reciente dacisión dictada por el
juez Richard Concepción Carhuancho ”es un impedimen
to de salida del país disfrazado”. ”El juez ha 
reinterpretado la resciución que dio la Sala, la que claramente dice
que la señora no ha incumplido las normas de 
conducta, y ahora él (Concepción) la cambia”, explicó.

CASTANEDA

POLÍTICA

ODEBRECHT
rt
NADINE HEREOHA
pp

TOLEDO

   
   
   
 
    
 
   
   
   
 
   

— TP

» Reservado

El fiscal Hamilton
Castro Trigoso montó
toda una operación
con la Policía desde
que Odebrecht Perú
comenzó a hablar.

     
 

 

lay

Edwin Luyo Barrientos.

 

y!

]
. aproximado
EEECuCAEZs

monto de la :
sobrevátua
ME EL

 
 

OBRA Funcionario dirigió la licitación del tram01 del Metro de Lima
M N RV N C n” ” E

DIRIGIÓ LICITACIÓN PARA TRAMO 1
DEL TREN ELECTRICO

Edwin Luyo
Barrientos es
detenido por el
caso Odebrecht

Rég¡menrde García es
parte de investigaciones.

 

dinaria de detención preventiva, las 
mas que fueron ordenadas por el juez 
Richard Concepción Carhuancho.

Otra diligencia efectuada fue el 
allanamiento del domicilio del exviceministro
aprista del Ministerio de Transportes y 
Comunicaciones, Jorge Luis Cuba Hidalgo.
En el momento en que se ejecutó el 
allanamiento, el implicado en el caso no se
encontraba en su domicilio.


DIARIO CORREO.P

 

LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

 

 

JDC lo informó vía Twitter.

APRA anuncia

congreso:
será el 5, 6 y
7 de mayo

    

 

na tensa visita al Valle
u del Tambo en la provin

cia de Islay (Arequipa)
tuvo ayer el presidente 
Pedro Pablo Kuezynski, quien
suscribió un acta que 
za el financiamiento y 
ejecución de una represa agrícola,
así como la de un sistema de
agua, desagile y tratamiento
de aguas residuales.

ERIZADOS. El mandatario,
tras serpresentado para darsu
discurso, fue recibido porlos
pobladores con arengas y 
banderines con la frase ”agua sí,
mina no”, en rechazo al 
proyecto Tía María.

Sin embargo, Kuezynskipudo
calmar los ánimos de la 
gente y pidió ”un poco de silencio”
para dar su discurso.

”Lo primero que les quiero 
decir es que hemos firmado el
acta aquí para hacer tres cosas
(silencio). No me hablen de
Tía María, yo no he venido a
hablar de eso (gritos de la
gente) Eso lo sabemos y lo
apoyamos. Ya los escuché en
la campaña y como dije que
iba estar aquí, lo estoy”, 
afirmó el jefe de Estado.

Ante la insistencia de la 
ción en su rechazo a la 
minería, el Presidente recalcó que
no hablará de Tía María y que
”he venido a darles el 
mensaje de una construcción de una
represa de 100 millones de
metros cúbicos”.

”Servirá para la época del 
friaje del Valle de Tambo en la
provincia de Islay. Hay que
pensar en el desarrollo y 
reflexionar”, sostuvo.

En esa línea, pidió a los 
pobladores que mediten antes de
realizar sus arengas.

”Solo la calma y la reflexión
ayudan al progreso, la gritería
nunca ayudó al progreso.
¿Queremos progresar sí o
no?”, cuestionó.

PROYECTO. Sobre la 
sa agrícola que hará en 
pa, PPK dijo que junto alos 
ministros de Agricultura, José
Manuel Hernández, y de 
vienda, Edmer Trujillo, ha 
sobre volado los posibles lugares
donde podría ubicarse.

”Esa (represa) va a permitir

A través de su cuenta de Twitter, el legislador aprista 
Jorge del Castillo anunció que el Comité Ejecutivo Nacional
de su partido acordó realizar el XXIV Congreso Nacional
a fin de poder elegir a sus nuevos dirigentes.

El evento se realizará el 5, 6 y 7 de mayo Lodecisión 
incluye la ratificación del anunciado Plenario Nacional.
”Congreso de! APRA es 'mposter gable. El Pienario 
naldel 11 de febr ero tambion. Se dará elección del 
secre
Gmo cieneral, de organización y Comité Permanente. Debe
ista, un voto”, escribió en su red social.

LEGNTA '"'¡h “AGUA SÍ, MINA NO” POR TÍA MARÍA

Kucezynski vivió una
incómoda situación
por reclamos de Islay

» Presidente se eriza y exige a arequipeños calma y
reflexión porque ”la gritería nunca ayudó al progreso”

 

 

GLADEMIR ANAYA

ganaya&grupocpensa. po

950

millones de dólares

es el valor del proyecto
Tía María, a cargo de
Southem.

que tengan agua todo el año,
mientras que ahora el río,
que está llenecito, se va al
mar, Sin agua no hay 
progreso”, destacó.

Agregó que el objetivo es que

se tenga agua permanente en
vez de que se vote al mar.
También anunció la 
trucción de hospitales y 
repotenciar las ambulancias, ”Para
que si alguien se enferme
aquí, pueda estar en 
do en una buena 
ambulancia”, afirmó.

Luego, el primer mandatario
saludó el trabajo que viene 
haciendo el Instituto Nacional de
Innovación Agraria ((NIA) en
Arequipa y precisó que ellos
son los que trabajan 
paramejorar la agricultura.

”Y queremos apoyarlos, 
va
  

— — ¿ y

mos a apoyar el agro, el agua
potable, la salud y por 
puesto, buenos colegios, 
que eso es la forma de 
progresar”, manifestó.

Cabe recordar que en la 
primera vuelta de las elecciones,
PPK tuvo un importante 
paldo de la población de 
Arequipa donde, contra todos
los pronósticos, se impuso a
Keiko Fujimori y Verónika
Mendoza.

La lideresa del Frente 
plio tiene programado 
también visitarhoy esa localidad
arequipeña.

 

POLÍTICA/CORREO

 

Decisión final s.;rá de la Comisión Permanente.

Grupo de Constitución
aprobó derogar DL sobre
traslado de INEN al Minsa

La Comisión de Constitución aprobó con 14 
votosrecomendar la derogatoría del Decreto Legislativo No 1305,
el cual incorpora al Instituto Nacional de Enfermedades
Neoplásicas (INEN) al Ministerio de Salud. Los 
legistadores oficialistas Vicente Zeballos y Gilbert Violeta se
pronunciaron en contra.
El congresista Luis Galarreta, vocero de Fuerza Popular,
argumentó que la norma no solo es inconstitucional, sino
¡legal. Agregó que el 
Ejecutivo no solicitó facultades
para legislar en materia de
salud.
Ante la derogatoria, el presi
dente del grupo de trabajo,
Miguel Torres, invocó al 
Ejeg:g';ágí;'£:o" cutivo a no continuar con el
Constitución. Tres proceso de transferir el INEN
fueron modificados. al Minsa. Según la norma,
este proceso debe 
se dentro de los 90 días 
posteriores a la publicación del decreto.
”Sibien no están obligados a acatar lo decidido por la 
misión, hago una invocación para que suspenda el 
proceso de transferencia que habían iniciado. No vaya a ser
que después se compliquen las cosas”, dijo Torres.
Al respecto, Zeballos sostuvo que ”no hay norma 
na que impida que un decreto legislativo una vez 
promulgado se tenga que suspender”.

 

 

 

Cuatro piden exclusión
del caso López Meneses

Se trata de cuatro de los
procesados, entre ellos el
alcalde de Santiago de 
Surco, Roberto Gómez Baca, y
el exdirector de la Policía
Nacional Raúl Salazar.

En audiencia pública, la
defensa de los procesa:
dos indicó que no hay 
chos que los vinculen 
direc
 

Un grupo de personajes
procesados en el caso
carLópez Meneses 
sieron un recurso de 
sobreseimiento (suspensión del
proceso por falta de 
pruebas) para ser excluidos del
caso del ilegal resguardo
policial a la casa del 
exasesor fujimontesinista.

tamente con las 
acusaciones sobre las directivas
para otorgar el resguardo
policial y los vehículos del
serenazgo  municipal.
Como se recuerda, la fiscal
anticorrupción Norah 
dova solicitó penas de 
tre 3 y 10 años para los 
involucrados.


CORREO /POLÍTICA

 

 

 

» Escuela de Graduados en Educación
desmiente al exmandatario. Señala que es
investigador y que no recibe financiamiento

del claustro
CORREO | REDACCIÓN

a Escuela de Graduados en Educa:
Lcíón de la Universidad de Stanford

Inegó que el expresidente 
Alejandro Toledo se encuentre impartiendo
clases en sus aulas. Con este 
miento, desmiente al líderde Perú 
Posible, quien manifestó en Twitter que
se desempeñaba como docente en la
institución.
El 18 de enero, Toledo publicó
en la red social que es 
”profesor/investigador visitante” de 11
la Escuela de Graduados en

Educación de la Universidad — de enero

es solo ”investigador visitante”. 
”Toledo está investigando y escrihiendo un
Tibro sobre laeducación en Aménca! 
atina. No está dctando ciasez”, señaló
Brovke Donald, directora del 
Departamento de Comunicaciones de la GSE.

REMUNERACIÓN, Donald 
tambiéninformó que el financiamiento de Toledo
viene a través de un donativo.
”Los investigadores visitantes
noreciben fondos de la 
universidad”, agrega la ejecutiva.

Días atrás, Toledo señaló que

 

 

deStanford (GSE, porsussiglas — Alejandro debía dejar el país porque tenía

en inglés). Toledo

compromisos académicos en

Además, adjuntó una carta de — abandonóel — Stanford.
dicho departamento acadé— fa¡5 '"":_Po 2 — El expresidente afirmó que no
mico que corroboraríasunom— — 195 EStad05 — huyó del país, trasser 
vincula
bramiento, Sin embargo, en el Unidos.

documento no se especificaba

que tuviese el puesto de profesor,
como el líder de Perú Posible escribió.
El tuit de Toledo ocurrió luego de que
Correo señalara que el exmandatario
no tiene horas asignadas como 
profesor en la Universidad de Stanford, lo
que finalmente fue ratificado por la
propia casa de estudios 
norteameri
do al caso Odebrecht y en un

contexto de intensos rimores
que señalaban que la magistrada a 
cargo de su caso, Manuela Villar, pediría la
detención preventiva.
No obstante, Toledo se apuró a aclarar,
a través de Facebook, queretomó a su
”centro de trabajo” para continuarcon
sus labores y ”cumplircon 
sos académicos y profesionales 
asumi
ARIO CORREO.PE < 7

DI
LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017
UNIVERSIDAD DE ESTADOS UNIDOS REALIZA DECLARACIÓN OFICIAL

Directora de Stanford:
“Toledo no dicta clases'

3

 

» Investigado

A Alejandro Toledo se
EE

a ea l
lavado de activos en el
marco del caso
d C on

cana a este medio. dos con antelación”.

que corroboró que el exmandatario — país”, manifestó.

7AllinG—oup e.
CORREDOR ROJO: NUEVO SERVICIO ZONAL ATE — LA MOLINA A 8/1.00

El Consorcio Allin Group, operador del Corredor Javier Prado — La Marina 
Faucelt, a fin de continuar implementando mejoras en el servicio, informa
a los usuarios lo siguiente:

1. A partir del martes 24 de enero de 2017 se implementará el nuevo
Servicio Zonal Ate — La Molina con la tarifa de $/1.00,
beneficiando a miles de usuarios con viajes más rápidos en un
trayecto que inicia en el Terminal Melgarejo y continúa por el Óvalo
Huarochirí, Av. Constructores, Av. La Molina, Av. Javier Prado y
Av. Melgarejo, en ida y vuelta,

2. Asimismo, la nueva tarifa de los Servicios 201 y 209 será de
S/1.70, en un recorrido de más de 25 kilómetros que atraviesa doce
distrilos (Ate, La Molina, Surco, San Borja, La Victoria, Jesús María,
Lince, San Isidro, Pueblo Libre, Cercado de Lima, Magdalena y San
Miguel). Esta nueva tarifa está, incluso, muy por debajo del pasaje
vigente que cobran en el transporte convencional.

3. En todos los casos se aplicará, de acuerdo a ley, el medio pasaje para
estudiantes.

El sinceramiento del ajuste tarifario solicitado por el Concesionario Allin Group
a Protransporte cuenta con el sustento técnico y operativo, realirmando
nuestro compromiso de brindar un servicio con mejores condiciones en
el Corredor Javier Prado — La Marina — Faucett, respelando a los usuarios
y cumpliendo las normas de tránsito.

Lima, enero de 2017

Sianfor
(eO1703./ ”arta Patiño

 

AND¡ANZAS Toledo '
Cotreo se comunicó con la GSE, entidad _ ”Por eso, es falso que haya fugado del — KfTALPidado de

enviado a

UNIVERSIDAD PERUANA DE ARTE

> EXAMEN DE
ADMISIÓN

DOMINGO
12 DE MARZO

— DIRECCIÓN DE ARTES
GRAFICAS Y PUBLICITARIAS

— ARQUITECTURA DE
D ur

ee o ss ra o eie © — www.orval.edu.pe
4 . informes©Quorval.edu.pe R — Av. Primavera 207 — San Borja — Lima

 


  
  

FABRICADOS EN 1986 Y 1£ £ :

Retiran 274
unidades de
transporte público

 

 

 

DIARIO CORREO.PE

8>

*]
E
[=)
F
A
F
H
=]
3

]
*]
[a]
E
E
F
<

r
rl
”e
O m

F
E
e
*]

l
EE
FF
E

LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

FAP toma fotos de huaicos.
Con aviones dotados de
sensores y fotografías de alta
precisión, la Fuerza Ae ro: n>
Perú mor”tore? los rzonas
afectad: , or el huzaico el 17
dAe enert.

 

 
 
  
 
  

milones 800 milvehículosde
transporte público y privado
hayenel país. El 30%tiene 18
años deantigliedad.

ción” según la Ordenanza No

CORREO

 

INVESTIGAN ENCIERRO DE
MUJER. La titular de la 55o Fiscalía
* Penal de Lima, Zoila Tapia Medina,

! ordenó abrir investigación a Daniel
Meza Salamanca, propietario del
inmueble donde habría sido retenida
; |— Dominga Hilaria Bueno Ponce (27),

; liberada el último miércoles tras
permanecer varias horas en la casa que
alquilaba en Surco, junto a sus tres hijas.

  

piden humo negro,

Según la ONG Luz Ámbar, aún
se necesita retirar 15 mil 
vehtculos antiguos en Lima. Hasta
el momento solo se han 
do de circulación 1500 ”El 
Reglamento Nacional señala que
las unidades deben tenercomo
máximo 15 años deantigledad
para circular y por eso se hizo
un cronograma de retiroqueno
se cumple”, opinó Luis Quispe
Candia, de Luz Ambar.

— , , 1599, que establece el TOnoBT2— — La norma edil también 
esta
» Según ONG Luz Ambar aún falta ma deretiro de vehículos anti — blece que vehículos fabricados
sacar de circulación 15 mil vehículos guos del parque automotor. _ entre 1987 y 1994 ya no 
pocon 18 años de antiguedad De seguir en circulación, 5e= — drán prestar el servicio de
rán sancionadas con S/16,200 | movilidad escolar, pues se

AURORA CARUAJULCA y enviados al depósito. dispuso su retiro definitivo.
acarsajuicagrapoepensape Existen 1217 vehículos con
NO ES SUFICIENTE. En la — años de fabricación de 1991

intotal de 274 vehículos —. mó la Municipalidad Metro— actunlidad, en el parque auto— — hasta el 1994 que deben ser
fabricadosentre losaños _ polítana deLima. motor existen unidades Con — eliminados del registro. 
Tam
p 1986 y 1987 fuem]ninha- Setratade 245 u5údades de30 gzg?2 ;0 %";;gg;:g:£í bién hay 725 vehículos de
ilitados para prestar el servi— — años y 29 unidades de 31 años, 7 — . 3 . — 1987 a 1990 queno 
fueronrteciode transportepúblico, infor— — las que ”salieron de circula— — ANtBUOSGUC Insistan en salir, serán retenidos.cesar&rados —. asientosestrechos y hastades— — tirados en laqgestión anterior.

mersa ur mo

 

nesocuctrr es rr

uea Art nrt ós
en temaias os enca

vta

la m mne e 1 d ma en 576 e l es Prds Gi tls

A l 1 5e men el ns el r om enó un cuma
cemnenndo, s fa e ea rs e mg d e ps ta £

 

 

ee ir ga e e os e emn in a e n dr s
ma l ntegase men e m ni e eme d resnco n
rnte ea en

e el emn s E ea n e nts e ogteman n na ma
arí ta irecia Rga e Fr ee ni e a Re en en 
E om mo e men n en ires en ts nevior
e es sr nm nt a tt de en Cererecgcio a eni on

   

Obra concinco mll metros cuadrados de áreasverdes.

 

a xu icun oo ntqueo Reinauguran la Plaza
cmmno
* eme pom y o e rs mo en o mr tr tr de la Bandera y vuelve
eenoss

3 Guorre a e eOp a n mmeie eme e e cu en
me i e na 3 s mr o on a ta ee ta
Fr e ei eo ir e en ma mi e Caram
S eem ioas

a lucir su diseño original

La Plaza de la Bandera, uno de los espacios públicos más

Reg consrtama et

 

”F emn © _x.__, es representativos de la ciudad, fue relnaugurada ayer y 
msioonsninciaro . . ra luce nuevamente— su diseño original, tras ser 
nen tumaies tida a un riguroso proceso de recuperación. Este 
¡F eo y cional óvalo, ubicado entre el Cercado de Lima y los 
dis
 

tritos de Breña y Pueblo Libre, recuperó su forma 
hori, zontal y ahora tiene 5000 metros cuadrados de áreas
a verdes, consistente en césped y macizos de flores. Las
Ten obras consistieron en remoción de los taludes de tierra

en ” que se levantaron sobre sus jardines, a fin de restituir su
apariencia plana. Además, retiraron las graderías de 
creto que se construyeron alrededor del centro del 
lugar, que habían desvirtuado la naturaleza civica del área.
La Municipalidad de Lima informó que los trabajos 
serealizaron con fondos que provienen del saldo de la obra
inicial, inconclusa durante la gestión anterior.

  

reecin men e nts

 


DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

CORREO /LIMA <9

VIAJARÁN DESDE SJL HASTA PLAZAS BOLOGNESI Y GRAU

Buses morados
circulan desde hoy
por avenida Abancay

 

 

 

DERMATOLOGÍA — CIRUGÍA PLÁSTICA
MEDICINA INTERNA

— Rejuvenecimiento facial— Láser.

— Soft—lift, toxina botulínica, ácido
hialurónico,hilos tensores.

—& * Plasma rico en plaquetas PRP.
i—m + Afinamiento de rostro.
+ Calvicie: Trasplante capilar y
Bioestimulación capilar.

il * Células madre en rostro.

  

LÁSE (C.%. rRALCIUNADO
tJUF”.ECIMIENTO FACIAL 
—¡ANCHAS, LUNARES Y ESTRÍAS

pEsLUNG
resoURFACING _ 5/— 900

 
     

    
 
 
 
 
  

 

%, Células zo;gig;;,…'v 7, _ * Lipoescultura.

» Concesionarios están al »rrados sobre posibles protestas $/ "'Boo A 3 .. Matíres ¿£?,, y < M|n|hpoM % %nggg|;gg,
» — : < 5 dees o — * .

de informales. Buses a Av. Brasil llegan en mayo o , ' $/. 700 |5/. 400 — *4 —— Rinoplastia y Rinomodelación.

   

 

 

 
  

 
     

       

 

AURORA CARUAJULCA —— — Aumento de glúteos.
acanajuicaGgrupocpensape | * Ojeras: blefaropiastia y láser.
. y 4 | » Celulitis y estrias.
osbuses grisesconfran— 1 ns Eauaio a el | » Varices y arañas vasculares
jas moradas del corredor ooo : Irconado a a W l Cicatrices y queloides,
Juan de Lurigancho ennio ” en 250 y 0

comenzarán a recorrer desde 5/. 300 1

hoy la avenida Abancay, en el

Cercado de Lima, durante el w D 4 /AngelusDei£stetic

período de prueba.

El servicio 404 circulará 
des
de la avenida Fernando Wie— AVISO CONJUNTO DE ESCISION

se, en San Juan de Lurigancho,

hasta la Plaza Bolognesi, en el Por acuerdos de Junta General de Accionistas de NEGOCIOS E INMUEBLES S.A. y de FINANCIAL MARKETING S.A.

Cercado de Lima. celebradas con fecha 29 de diciembre de 2016, las mismas que han sido ratificadas mediante juntas generales de

Porotro lado, el servicio 405irá
desde la avenida Wiese para
culminar en la plaza Grau.

PROTESTAS. Losrepresentes
de lasempresas Próceres 
Internacional, Futuro Express y
Santa Catalina, que integran el
consorcio que cubre esa ruta,
informaron que tienen 
cimiento sobre posibles 
tas porotro grupo de 
transportistas informales, que fueron
retirados de la avenida 
Aban
  

m*

 
   

— ne

Cincuenta nuevas unidadas en circulación. archivo

Brasil, a través de dosrutas 
gún el cronograma que 
mane
accionistas de ambas empresas de fecha 16 de enero de 20 i7; la sociedad NEGOCIOS E INMUEBLES S.A. ha decidido
escindirse mediante la segregación de parte de su pat:imonio en un bloque patrimoníal conformado por activos y
pasivos que será absorbido —o: la sociedad FINANCIAL MARKETING S.A.

Con motivo de ta refevióa escisiva, NEGOCIOS E INMUEBLES S.A. reducirá su capital en la suma de 5/, 25'694,884.24
(Veinticinco miltunes selscientos noventa y cuatro mil ochocientos ochenta y cuatro con 24/100 Soles).

Po: su parte, FINANCIAL MARKETING S.A. procederá a aumentar su capital en la suma de 5/, 25'694,884.24
(Veínticinco millones seiscientos noventa y cuatro mil ochocientos ochenta y cuatro con 24/100 Soles).

La fecha de entrada en vigencia de la escisión en cuestión será para ambas sociedades intervinientes el 30 de
diciembre de 2016

Se publica el presente aviso en cumplimiento de lo establecido por el artículo 380o de la Ley General de Sociedades.

Lima, 17 de enero de 2037

cay para dar paso a los buses — y Retiro jan los concesionarios y Lima.
morados. — , Evif Nueva La preoperación en el corredor "“3fé';f.€ ,'_,'%Moo"otoo7"ásszs'“'
”Tenemosinformación confi— — IVAasa, uev morado empezará oficialmen— LA GERENCIA
: mérica, Consorcio
dencial que los transportistas te el 12 de febrero.
informales vana hacermovi— ©9 ©2Y OtAS 15TUtas ”En mayo salen otras rutas. Y FINANCIAL MARKETING S.A.
más fueron retiradas y — RUCN” 20517225402

mientos. También estamos
tomando precauciones 
por
para implementar los

así cada tres meses 
pondre
LA GERENCIA

mos rutas para que al final
que vamos a salir con carros nuevos buses. del año lieguemos a las 
161unuevos”, señaló un concesio— tas pactadas en el contrato e
33“¡o t3 (l¡g“os% b ldrá pletar 77. iniciemos ya la operación del AVISO CONJUNTO DE ESCISION
n tofal de 50 buses saldrán — Los buses del corredormora— — servicio. Tenemos todo un a
desde hoy y en el transcurso — do llegaránenlaprimerasema— _ año para la implementación”, Por acuerdos de Junta General de Accionistas de NEGOCIOS E INMUEBLES S.A. y de INVERSIONES FINANCIERAS
de la semana se llegaráa om — na de mayo hasta la avenida _ informó la fuente. DEL PERÚ S.A. celebradas con fecha 29 de diciembre de 2016, las mismas que han sido ratificadas mediante junta

 

Parlamento Andino apoyará a peruanos
con problemas migratorios en EE.UU.

 

El Pariamento Andino coordinará con los 
consulados del Perú en Estados Unidos, a fin de apoyar
alos compatriotas que viven en ese país y se 
hallen en situación migratoria irregular.

Así lo anunció el vicepresidente de la Comisión
de Derechos Humanos del organismo 
cional, Jorge Romero, quien precisó que se 
abrirán mesas de trabajo a fin de brindarles asesoría
personal en sus casos. Explicó que alrededor del
40% de peruanos que vive en Estados Unidos está
en condición migratoria irregular, por lo que 
exigió al Gobierno implementar nuevas políticas para
poder respaldar a los connacionales en ese país.

generales de accionistas de ambas empresas de fecha 16 de enero de 2017; la sociedad NEGOCIOS E INMUEBLES
S.A. ha decidido escindirse mediante la segregación de parte de su patrimonio en un bloque patrimonial conformado
por activos y pasivos que será absorbido por la sociedad INVERSIONES FINANCIERAS DEL PERÚ S.A.

Con motivo de la referida escisión, NEGOCIOS E INMUEBLES S.A. reducirá su capital en la suma de S/. 42802,561.16
(Cuarenta y dos millones ochocientos dos mil quinientos sesenta y uno con 16/100 Soles).

Por su garte IIJVER$IONE HN_'N(IERAS DEL P?¡Ú S_.r. procederá a aumentar su capital en la suma de S/.
42'802,561. 16 (Cuarenta y dos millones ochocientos dos mil quinientos sesenta y uno con 16/100 Soles).

La fecha de entrada en vigencia de la escisión en cuestión será para ambas sociedades intervinientes el 30 de
diciembre de 2016.

Se publica el presente aviso en cumplimiento de lo establecido por el artículo 380o de la Ley General de Sociedades.
Lima, 17 de enero de 2017

NEGOCIOS E INMUEBLES S.A.
RUCNo 20100007852
LA GERENCIA
INVERSIONES FINANCIERAS DEL PERÚ S.A.
RUCN” 20547203608

LA GERENCIA

 

  


lo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

ientos de ciudadanos
CVenezolanos en el

Perú hacen largas colas
para tramitar los documentos
necesarios para obtener el
permiso temporal que les
permita quedarse a trabajar
en nuestro país.
Desde la madrugada, ellos se
apostan en el local de la 
pol, en Surco, a fin de 
guir el certificado de 
dentes policiales que se les 
exigen, a fin de demostrar que no
han delinquido ni tienen 
requisitoria internacional.
Como en la sede de la 
Policía Internacional surcana
solo atienden a setenta 
venezolanos por día, ayer cientos
de ellos fueron derivados a
una de las comisarías del
distrito para obtener el 
referido documento.

 

 

 

VIACRUCIS. ”Estamos 
haciendo cola desde la noche de
ayer(jueves), pero no 
alcanzamos un cupo en la Interpol,
por eso solicitamos que se
agílicen los trámites para que
atiendan a la mayor 
dad posible de 
tas (venezolanos)”, dijo 
unjo
ven que se hallaba en la 
puer
ta de la comisaría de Surco a

un medio local. — e

Señaló que cuando el Gobier— , 

no peruano otorgó la posibili— — Extranjeros hacen vigilia desde horas nocturnas.

Dirección de
Certificación

Ambiental

E es
$ . ni
”Año del Buen Servicio al Ciudadano”

SOLICITUD DE CLASIFICACIÓN DEL PROYECTO:
”TERMINAL PORTUARIO PUCUSANA”

Se comunica a la ciudadanía en general que, de conformidad con lo establecido en los artículos 7 de la Ley No 27446,
Ley del Sistema Nacional de Evaluación del Impacto Ambiental; y, 43 de su Reglamento, aprobado mediante Decreto
Supremo No 019—2009—MINAM, NAVISAN S.A., ha presentado ante la Dirección de Certíficación Ambiental del Servicio
Nacional de Certificación Ambiental para las Inversiones Sostenibles — Senace, la Solicitud de Clasificación del Proyecto:
”Terminal Portuario Pucusana” En ta! sentido, de conformidad con el artículo 42 del Reglamento mencionado, corresponde
la publicación del presente aviso para conocimiento del público en general.

Ubicación del Proyecto

Distrito Pucusana

Provincia cLima

Departamento cLima

La Evaluación Ambiental Preliminar se encuentra a disposición y podrá ser consultada en:

—. la Dirección de Certíficación Ambiental del Senace, sito en Av, Emesto Diez Canseco No 351 distrito de Miraflores,
provincia y departamento de Lima,

— la Municipalidad Metropolítana de Lima, sito en Jr. Conde de Superunda 141 — Cercado de Lima, provincia y
departamento de Lima.

—. la Municipalidad Distrital Pucusana, sito en Av. Grau No 309 — distrito Pucusana, provincia y departamento de Lima.

—. El Portal de la Web del SENACE: http;/fwwwsenace.gob,pe.

El plazo límite para formular observaciones, propuestas, comentarios y/o sugerencias es de diez (10) días calendario
siguientes a la publicación del presente aviso, los cuales podrán ser remitidos a la siguiente dirección electrónica:
participacionciudadana©senace.gob.pe o presentados en la sede de la Dirección de Certificación Ambiental del Senace.

DIRECCIÓN DE CERTIFICACIÓN AMBIENTAL — SENACE

u, Emesto Diez CansecoNo351
Micioces —Lima.
Teéfone:(511)500—0710
wunvsenace.gobipe

    

 

EN BUSCA DE DOCUMENTO PARA FORMALIZARSE

Venezolanos hacen
largas colas en Surco

» Sede de 'nt a p ol s>.— atienae a setenta de esos
ciuaa' = r os l día, por lo que piden ampliar horarios

CORREO ¡ REDACCIÓN

» Variopinto

Los venezolanos que
hacían colas ayer para
formalizarse dijeron
que venían de Mérida,
Barquisimeto, Caracas
Maracalbo y otros.

dad que (ellos) vengan al país
huyendo de la crisis en 
zuela, miles de sus 
triotas iniciaron el éxodo 
hacia Perú.

”Ahora somos 100 mil en 
situación irregular y existen
otros miles que están en 
tera1ambo a este 
paisherma
'* — no. Por eso pedimos agilizar

los trámites”, acotó,

 

LIMA/CORREO

  

Ag;esor realizó hasta cinco disparos.

Mujer recibe dos balazos
de expareja cuando salia
de trabajar, en Breña

Una balacera se desató en el cruce del jirón Carhuaz y
la avenida Aifonso Ugarte, en Breña, cuando un hombre
disparó a su expareja y a su nuevo compromiso 
tras salian de trabajar como operarios de limpieza, en 
horas de la mañana, de un conocido supermercado.
Eleuterio Mendoza Gonzales (54) realizó cinco disparos
contra su aún esposa Esther Ramos Merma (43) y la 
reja de ella, Carlos Ramírez Huamán (40), ante la 
atónita mirada de los transeúntes que se encontraban en el
lugar. Acto seguido, fue detenido por una policía de 
tránsito que contó además con el apoyo de tres efectivos de
la policía judicial que transitaban en un auto por la zona,
Un policía de la comisaría de Chacra Colorada, Breña, 
informó que Mendoza Gonzales confesó el delito.

La mujer y su pareja actual fueron derivadas al hospital
Loayza, donde se encuentra en grave estado.

a =

¡ rganizá tus planes
de crecimiento!

mNELCAL€NDARIÓ

1

Encuentra las fotos más impactantes del acontecer nacional

 
   
 

2017DE CORREO S

w

os s ie rd eie ep eo eie ie eni

Encuéntrato en tu quiosco favorito

F
A SOLO S/5

. m ADEM£…HWWQRW¡……M…D…TB

todo el año con nuestra edición digital.


  

CORREO

Editorial &

MAYOR CONTROL EN

 
 

LAS OPERACIONES MINENRAS

l Perú es un país minero y parte del amiento

económico es por la inversión que máste enel sector,

dando trabajo a miles de personas. Una gran parte lo

ace de manera formal y tributa de manera puntual, 
em
¡pero existe un buen número de empresas que opera de manera
informal e ilegal sin que aporten en la economía del país.
Desde hace años se intentó la formalización de quienes
realizan dicha actividad extractiva al margen de la ley y el
ministro del sector, Gonzalo Tamayo, ha fijado como
objetivo, al termino del actual gobierno, lograr que 60 mil
mineros se incorporen y operen dentro del marco legal.
Es ambiciosa esa meta para que la minería siga
desarrollándose respetando el medio ambiente y permita
que la actividad sea responsable y siga aportando a la

Posición adelantada A
Tiempos
de Trump 7

EUGENIO <
D'MEDINA LORA
edmedinalicusmp.pe

en el cuadragésimo quinto presidente
stadounidense. Y desde el discu: se mugral. dejó
muy claro que empiezan nuevos tiempos. Sir perder el
tiempo en zalamerías políticamente correctas, se ratificó
en su agenda de camraña y lanzó un potente mensaje

g yer 20 de enero de 2017 se convirtió Donald Trum

central: la política del gobierno ya no será para mantener
el estatus de los privilegiados de Washington, sean 
políticos, empresarios o buróctatas. El gobierno, en la idea de
Trump, estará para servir al pueblo estadounidense.
Quienes lo odian, dicen que esto es populismo puro.
Asumo que quieren decir ”tribunero”. Para la tribuna. 
Jlar. ¿Y qué discurso políticono lo es, cuanto menos, en 
alguna medida? Los discursos que encienden, tienen que apelar
a la pasión del pueblo, Las cifras y los silogismos profundos
valen para los informes o las tesis. Sus opositores siguen 
llorando por la herida, Desde ilustres y poderosos como
Robert De Niro o Meryl Streep, hasta gente común, 
simplemente quieren seguir en campaña y ya le están dedicando
discursos y organizando marchas callejeras. Ni siquiera ha
llegado a la Oficina Oval, pero Trump ya tiene una agenda
de protestas bien coordinadas, planificadas y, sobre todo,
bien financiadas por enemigos personales, como George
Soros, No les importa estar abriendo brechas en su propio
país ni desconocer el mandato de una democracia que les
gusta exaltar y hasta le toman el nombre.

Im£o¡ta solo mantener privilegios. Entre tanto, Trump ha
dicho que todos sus actos de gobierno se regirán por un 
código central: America First. Primero EE.UU. Signi£fa, entre
otras cosas, que se acabaron las ayudas estadounidenses
gratuitas, Si un país quiere algo de EE.UU., tendrá que dar
algo a cambio. Habrá que espabilarse y ”hacer buena letra”.
Sí. Son nuevos tiempos. Tiempos de Trump.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro

 

económica nacional para que el país siga creciendo.

El lamentable accidente ocurrido en la mina Las Gemelas, en
Acari, Caravelí, Arequipa, refleja que ciertas empresas
incumplen las medidas de seguridad y desconocen del 
protocolo a seguir en este tipo de situaciones alno existirfiscalización
más exigente por parte de los órganos correspondientes.

Con este percance vuelve a relucir, además, la necesidad
de contar con un grupo especializado para este tipo de
rescates, que acuda de manera urgente ante cualquier
emergencia. El año pasado, una tragedia similar en
Huancavelica cobró la vida seis personas y existieron 
limitaciones en las labores de rescate por la falta de equipos.
Habría que pensar en contar con un equipo para salvar 
vidas y así intervenga con la celeridad del caso.

Hoja de tiempo A
¿Sin lugar
para la fe?

MARÍA DEL 7éLAR

.ape 02

denuncias en el caso ”Lava Jato” no aparece con la 
au
toridad suficiente para hacerlo. Según Ipsos Perú, el
77% no se siente representado en él. Dramático pues 
cuandonadie ]íuede investigar ni sancionar, se abren las
puertas a la impunidad. En ese vacío se impone la
desconfianza sobre políticos y legisladores, que también
alcanza a jueces y fiscales y, por si fuera poco, a la prensa
desde que en las empresas mediáticas pueden darse —y de
hecho se dan— serios conflictos de intereses.
Todos los mediadores deben actuar con rapidez y
decisión, están obligados a exhibir honestidad, rapidez,
buenos reflejos y voluntad para la acción. La expectativa
es grande y las exigencias mayores, A la puerta están las
multitudes convertidas en actores políticos desde las 
calles convocadas por internet.
La agenda de las necesidades y las urgencias conocidas han
pasado a un segundo plano ante la prioridad de la lucha
contra la comupción. La inseguridad temible y extendida
cede su lugar a la exigencia ética de la lucha contra quienes,
en las clases dirigentes, en el Estado y en las empresas, han
traicionado la misión de las vanguardias éticas. Que puede ser
Heor que no tenerlas, conocidas y reconocidas, para que

even a sus pueblos por el camino de los valores, poruna ruta

distinta a la de los negociados, las coimas, los desaguisados
que cada vez se harán más palpables a la luz de la justicia 
norteamericana, suiza o brasileña.
Cuando el Fiscal de la Nación pide ante el Congreso la
confianza total a pesar de su lentitud, puede estar
descubriendo que en nuestro pueblo no hay lugar para ese
acto de fe, Los antecedentes no lo amparan. Y esta actitud 
coTectiva podría ser tan negativa como el drama de la
comupción a combatir.

]——al Congueso que adorda el aspecto político de las

Contenidos ejaborados por GRUPO CPEMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma 13, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 2001 0045. Retacción: OSt1—63—11t avexo 1222, díar iocotreogrnpoepensa pr

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

 

es sr
PUENTE PIEDRA

ntre el 5 y 12 de enero, ciudadanos de Puente
EP¡edra. al norte de Lima, protestaron.contra el cobro

de un peaje, que al no existir vía alterna, les
impedía la libre circulación por la ciudad. Para entrar y
salir de sus casas debían pagar S/5. Los reclamos de los
vecinos no comenzaron el 5 de enero, pero fue ahí 
cuando las protestas escalaron. Bloquearon la carretera,
quemaron llantas y un grupo atacó a la Policía. El
resultado: 55 detenidos, un policía y un civil heridos.
La violencia desatada en Puente Piedra es una muestra de
la falta de confianza de los ciudadanos en el Estado Una
de las condiciones para llegar al desarrollo es que exista
cohesión social y confianza entre los ciudadanos, y entre
los ciudadanos y el Estado. Esto es, que sepan que el
Estado va a responderimponiendo orden y seguridad,
controlando la violencia, administrando justicia,
defendiendo derechos de propiedad y garantizando 
libertades civiles, políticas y económicas, Esta confianza es la

que_;]mce que las ]r;;o:mas

peacuerdoconcinorme _ LA VIOLENCIA
DESATADA EN
PUENTE PIEDRA

de Latinobarómetro ”La

Confianza en América 
La
tina 1995—2015”, A .

nérica eslaregión
máso lgelmun- E$ |.|M MIIESIM
do. Y osta desconfianza se

La manienido estable sin nE u FAIJA nE

importarlosavancesen _ CONFIANZA DE

S eme — L0S CIUDADANOS

servicios en losúltimos _ EN EL ESTADO

veinte años. 8 de cada 10

latinoamericanos no

confían en el otro. Y son las instituciones de la democracia

en las que los latinoamericanos menos confian. La falta de

confianza en el Estado y en las instituciones debilita la

gobernabilidad de un país, Si los ciudadanos no confían en

que el Estado resolverá sus problemas, pues entonces los

resolverán ellos mismos, y si para ello debenrecurrira la

violencia, pues lo harán.

Como resultado, el alcalde de Lima anunció la

cancelación definitiva del peaje y el gerente de

Inversión Privada de la Municipalidad informó que está

en conversaciones con la concesionaria Rutas de Lima:
”Hay que revisar las cláusulas para encontrar la

solución. Ahora están abiertos a renegociar el contrato”.

Ahora, después de la violencia desatada.

El gobierno del Presidente Kuczynski tiene

que mirar estos brotes de violencia, 
iden
tificar sus causas y atender las 
necesida
des de la población. A casi6 meses de

haber asumido la Presidencia, es

necesario que el gobieno sea más

receptivo y de muestras de que la

violencia, encualquiera desus

formas, no puede ser usada

como un mecanismo de

persuasión o de negociación.

esC irrevejoncias
MARÍA CECILIA

VILLEGAS ,
EXPERTA EN POLÍTICAS PÚBLICAS

 

<11


  
 

12 > DIARIO CORREO.PE

  
  

faceb lg"

tu.ntter»

Go E

ECONOMÍA

LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

CORREO

 

Energía eléctrica. Entre
enero y noviembre del 2016, M
la producción de electricidad F
del sistema interconecto7
sumó 43.P27(7”L.c'fa
7.2% ma y a a areg.saurada
*ui <:I mi s.1.2 » riodo del 2015.

 

As Z. Consumidores apelan poco a las tarjetas de crédití)./s:. tt osto k

EN PERÚ HA Y 102 TIPOS DE TARJETAS

.J. ”
OA C2Ú0”/0, 63 mu PAGAN MEMBRESÍA

Asbanc: Peruanos solo usan
el 35% de sus líneas de crédito

 

 

 

» Descartó endeudamiento entre
los tarjetahabientes, mientras la
morosidad está controlada
CLORINDA FLORES F

cliorestgrupocpensape

egún Fernando 
Stegu'L presidente del 
Sis
tema de Relaciones con
el Consumidor de la Asociación
de Bancos (Asbanc), los 
peTuanos son muy prudentes
en el manejo de sus tarjetas de
crédito, tanto que, en los 
mos 10 años, solo usa en 
promedio el 35% de sus líneas
decrédito, mientras que en un
país desarrollado es 80%.
Por ello, señaló que la 
morosidad de la tarjetas de créditos
enel país es baja; en el 2016 fue
de 4.8%, menor en 
ción con otros productos 
crediticios. ”Se descarta que haya
sobreendeudamiento 
contarjetas de crédito”, subrayó.
Dijo también que las tasas de
interés de las tarjetas de 
cré
dito es en promedio 44% (en
soles), mayor al 40% que 
regularmente aplicaba.

Ese alza se debe, según 
indicó, a que en los últimos años
se han colocado menos 
tarjetas de créditos,

MEMBRESÍA. Arrunátegui
señaló que la tarjeta de crédito
es un instrumento financiero
queayuda alcrecimiento de la
demanda intema (consumo),
que a su 
vezimpulsalaexpansión de la economía nacional.
Alrespecto, EvaCéspedes, 
rectora del Sistema de 
Relaciones con el Consumidor de
Asbanc, explicó que en Perú
hay habilitadas 102 tarjetas de
crédito, de las cuales Si tienen
una política de exoneración

del pago de la membresía
(previo cumplimiento de 
ciertos requisitos), mientras que
12 no cobran esta comisión.
Dijo que la membresía es uno de
los costos que tienen las tarjetas
de créditos y que deben de 
asumir quienes acceden a uno de
estosproductos. ”Lamembresía
no surge por la asignación de
unalínea de crédito, sino porser
vicios complementarios que
son puestos a disposición del
usuario en una red de 
mientos. El costo de 
lamembresía depende del tipo de tarjeta de
crédito que se contrate y en el
mercado existen 102 tiposde 
tarjetas de crédito”, precisó,
Precisó que hay entidades que

cobran membresía por 
ficios específicos, como 
segu10 de viaje y contra accidentes,
enfermedades, emergencias,
pérdidas de maletas, acceso a
espectáculos, descuentos por
consumo en diversos 
cimientos comerciales, 
so gratuito a salas VIP de 
aeropuertos, entre otros.

Indicó que la membresía más
cara es de S/500 y se aplica en
tarjetas premium, las que 
manejanlíneas de créditos sobre los
$/100 mil, en tanto la más baja
es de S/30, ”Lo importante es
que la mayoría de tarjetas que
se tiene en el país no aplica
membresía o tienen una 
política de exoneración”, comentó,

 

LOS BAN

ACATARÁN LA

RESOLUCIÓN DE LA SBS, QUE ELIMINA
EL COBRO POR EL CONTEO DE BILLETES

 

   
  
   

OBRAS POR IMPUESTO El Ministerio de

d Vivienda, Construcción y Saneamiento concretó la
»» Y e primera operación bajo el esquema de Obras por
Impuestos para financiar un proyecto de agua
potable y alcantarillado en Puno. Adjudicó la
buena pro del proceso de selección para el
proyecto Mejoramiento y Ampliación del Servicio
de Saneamiento Básico en la Localidad de Antauta,
distrito de Antauta, a la empresa Minsur, que
ofertó S/11'081134.89, incluidos impuestos de ley.

E

Unanueva opción para los que tienen menores recursos.

Nuevo Mivivienda: 500
miíil fomilias beneficiadas

Unas 590 mil familias de los sectores C y D se 
beneficiarán hasta el 2021 en parte con los recientes cambios a
los subsidios hipotecarios que otorga el Gobierno, y otras
medidas, estimó el presidente del directorio del Fondo
Mivivienda (FMV), Alex Niezen.

Esos cambios consideran el otorgamiento del Bono del Buen
Pagador (BBP) para las viviendas que oscilan entre 20 UIT
81000 soles) y 38 UIT (153,900), a partir de abril de este año.
”Serán unas 500 mil familias las beneficiadas con los 
ductos financieros de Mivivienda, en el periodo 
comprendido entre el 2017 y 2021”, comentó.

Niezenindicó que el subsidio del BBP se otorga ahora 
almomento del desembolso del crédito y no a lo largo de la vida
del crédito, como era antes; asimismo, indicó que se 
taron medidas complementarias para impulsar las 
colocaciones de créditos hipotecarios. ”Con estos cambios, también
pretendemos impulsar la construcción de viviendas paralos
estratos socioeconómicos de menores ingresos”, agregó.

 

 

 

 

Discurso de Trump hace

 

caer el precio del dólar

”J) £
me *0 A

 

El precio del dólar tocó un
mínimo de hace seis meses
Gulio 2016) y cerró 
lajornadade ayer enS/3.296, ante
la mayor oferta de esta
moneda por parte de 
inversionistas extranjeros (off
shore) al Perú y a la 
región, y en un contexto de
alza del oro en los 
merca
 
 

dos internacionales.

Fue tras el discurso de 
nal Trump al asumir la 
sidencia de los Estados 
Unidos, en el que reiteró su
política proteccionista.
Ello alarmó alos 
inversionistas, quienes presurosos se
desprendieron de sus 
nedas para apostar por 
nos soberanos (los que 
emiten los Gobiernos).

En la semana, el dólar cayó
1.96%, lo que representa la
mejor semana para el sol
peruano desde la última
semana de abril. Así, 
ró las ganancias 
mundiales de divisas, informó
Bloomberg.


CORREO

 

 

 

»El próximo 3 de
noviembre, la
Asociación Peruano
Japonesa cumple
100 años de
creación

MARJORIE A. TOLEDO

mroguiarEgrupospensape

uando se piensa en
Cun país, lo primero

que se nombra son
sus calles importantes o 
tos destacados. En Perú 
sucede lo mismo, Machu Picchu
y el ceviche, por ejemplo,
son los primeros aspectos
que vienen a la mente de
visitantes y residentes 
do hay una pregunta 
referida a nuestra patria. El lejano
Japón también es parte de
esta selectiva clasificación.
Por ello, le presentamos un
breve extracto de la 
vastariqueza cultural que ofrece
este país.

Cabe mencionar que La 
Asociación Peruano Japonesa
(API), junto con otras 
instituciones, se encargan a diario
de promover una serie de
manifestaciones culturales
al público nacional referidas
a la nación oriental.

JOYASFLORALES. El 
bana significa ”Flores que 
cobran vida” y es el niic del
arreglo flezal, Su histonase
remon:a 3 500 2nos. Esta
disciplina :.> solo consiste
en crear un atractivo 
conjunto de flores, sino que tiene
una implicancia de respeto
hacia la naturaleza. En la
actualidad, dicha 
manifestación se ha extendido a varios
países, tanto de Europa
como América.

JUEGOS MILENARIOS. El
1—Go es un deporte de pura
estrategia. El presidente de la
Asociación de I—Go Shogi,
Alberto Kohatsu, comenta

que su uso no se limita solo
al placer del 
entretenimiento, sino a una utilidad paralos
negocios y otros aspectos de
la vida, También se 
trael Shogi o el ajedrez 
japonés, Esta actividad permite
que la imaginación vuelo. y
consiste en capttiracun. 
pivza para ses transfo:mada de
acuerdo a +us mienciones.
l'ni ejempio, un soldado se
puede restaurar en un 
caballero. Se trata de un juego
muy lúdico y sencillo de
aprender. Lo único difícil es
armar tácticas para ejecutar
la mejor jugada.

 

LA NOVELA MÁS 
GUA DEL MUNDO. El 
to de Genji o Genji No 
Monogatari es considerado por
grandes escritores como un
libro de sabiduría mundial. El
escritor Octavio Paz calificó
la novela como ”la mejor 
historia de amor japonesa”. Fue
escríta a comienzos del siglo

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

XI por Murasaki Shikibu, 
durante el periodo Heian. La
historia narra la vida de 
Genji, hijo del emperador con
su más querida concubina

 

trono, Actualimente se 
encueniro a la veuta la primera
perte dela publicación, 
traducida por Iván Pinto e Hiroko
Izumi Shimono, en la 
biblioteca Elena Kohatsu, ubicada
en la APJ.

 

OcTAVIO
CONSIDERO EL
RELATO DE GENJI
COMO LA MEJOR
NOVELA DE AMOR
JAPONESA DE
TODOS LOS
TIEMPOS

 

EL PAÍS DEL SOL NACIENTE ES DUENO DE UNA GRAN PROPUESTA
DE MANIFESTACIONES

Expresiones

culturales japonesas

Tradiciones en el archipiélago

Algunos datos importantes

El relato de Genji
I— Go En la primera parte del libro se
Honinbó puede apreciaria asunción, caída
$húsaku posee y resurgimiento del personaje
el titulo de ficticio Genji. Murasaki, autora
mejor jugador del relato, fue una dama de la
de!aé de corte de aquella época.

oro del Go

   

Importante reconocimiento.

Eljaponés

cuentos

Fukuhara ganó
concurso de

Ikebana

Para poder captar la mayor
energla en los arreglos, las
practicantes necesitan de
sitencio total.

    
     

La novena edición del Concurso Nacional de 
Cuento ”Premio José Watanabe Varas” 2016 tuvo como

ganador por votación unánime a Selenco Vega
Jácome, por el conjunto de cuentos: Eljaponés
Fukuhara, bajo el seudónimo de Kanno. El 
premio consta de la suma de dos mil dólares y el 20%

del tiraje de la obra, que será editada y 
publicada por el Fondo Editorial de la APJ. Elganador fue
elegido entre un grupo de finalistas 
conformado por los relatos: Autorretrato, La sonrisa del

gato, entre otros.

 

  
 
  
 
 

<13

ECONOMÍA *
SOCIEDAD
|Ey d Ko d ]3

 

Cocina en la tierra

MALENA MARTÍNEZ
Equipo Mater Imiciativa

 

autor de un libro indispensable acerca de la
siación en el Perú y sus 14,000 años. Nos
condujo a consultarlo nuestro interés en los métodos de
cocción bajo la tierra. Esos que, de acuerdo a sus datos, se
practican en Perú hace más de 6000 años, hablando 
especificamente de la pachamanca, Estas técnicas de cocina no
son propias de aquí (existe el curanto chileno, el pibil
mexicano, el tapao guatemalteco, el paparuto brasilero,
entre otros, basados en el mismo principio de que los
productos se cuecen en la tierra), pero nos gusta pensar que
nuestra pachamanca tiene un carácter especial, que radica
en la complejidad de ingredientes y sabores.

Para asegurar que sabemos de qué se trata exactamente el
procedimiento, recurrimos a La
herencia culinaria de losincas
deRosario Olivas. La
pachamanca es la cocción de 
alimentos al contacto con piedras
calientes. La elección de piedras
es distinta en costa y sierra. En
esta última, se eligen porosas,
volcánicas, de tamaño mediano.
Dado que las pachamancas de
Junin son las más famosas, 
decidimos enfocamos en las
serranas, que se hacen 
poscosecha. Cuando las piedras están calientes, al exponerse al calor ©
por un tiempo, se colocan al fondo del hoyo previamente
excavado y se comienzan a intercalar con capas de

alimentos. Aquellos que necesitan más cocción se disponen
en la capa más profunda, decisión que usualmente toma el
gran encargado, el experto que además sabe sazonar las 
carnesa la perfección, y calcula con bastante exactitud para que
una oca esté perfectamente cocinada a la vez que un gran
trozo de cordero. Para cubrila toda se usan hojas, se agregan
más piedras calientes y lampas de tierra. Para la gran 
apertu1a; el que más sabe, es el mismo que luego de pedir permiso

a la tierra procede a dar la primera lampada, al cabo de dos a
tres horas, y así deja escapar los primeros aromas. Podemos
decir que ser observador de este ritual de cocina no solo nos
hace pensar en la cercanía de pueblos a su tierra y sus
productos, sino también en lo valiosa que es nuestra cultura

y lo importante que es profundizar en ella, en intentar
comprende una técnica que hace miles de años se repite, y
que supone horas de pensarse, prepararse, ejecutarse y
esperarse, Y pensándolo más y mejor, cuánto sentido tiene
comer en la tierra lo que es de la tierra.

H;ce rr año, coincidimos en un evento con el Dr. Elmo

 

 


14> PaasABaDO 3 0E enero/2017 AVISO/CORREO

   
   
  

 

¿Quieres incrementar tus ganancias este año?

REGRESA CON TU COLECCIONABLE
”>”” GRATUITO FAVORITO y

5TÚ

*Distrbución gratulta con Durio Correo. No válida la venta por separada del dsío del duario.

 
   
 
   
    
  

 

mr >—>

FECHAS DE PUBLICACIÓN:

  

MANANA, RECLAMA
GRATIS
FICHA No14 TU
NEGOCIO EN LA
ERA DIGITAL

 
 
 
 

 
  
 
 

  
    
    

ADEMAS, adquiere

tu portafichero a
solo S/ 2.5 en tu

quiosco favorito

 

 


CORREO /PERUÚ 360

» Mineros quedaron
atrapados luego de
que huaico bloqueara
ingreso de socavón
con agua y lodo

CORREO | REDACCIÓN

las autoridades temen que los otros
seis mineros hayan fallecido.

AUTORIDADES. El viceministro de
Minas, Guillermo Shinno, también
arribó a la zona donde se llevan a
cabo las labores de auxilio. La 30
dad agradeció a las empresa S
que se han sum .

s¡ete

veres para Reie ee

as labores de búsqueda de las gi > sr
te personas que quedaron a
padas en una mina artesan ara los familiares de las 
vícti
o apce nne a a eni ta
En la madrugada del día de ayer, los
rescatistas de la Sétima Comandancia
de la Compañía de Bomberos de 
Arequipa lograron recuperar el cuerpo sin
vida de Eduardo Urquia Tonama (32),
uno de los mineros que quedó 
atrapado luego de que los socavones fueran
cubiertos por agua y lodo, a 
consecuencia de un huaico ocurrido el 16 de
enero, Su cuerpo estaba enterrado a
una profundidad de 80 metros.
Hasta el lugar llegó el fiscal de Acari,
Javier Mariño, para realizar el 
levantamiento del cuerpo del minero, quien
era natural de Abancay.

Urquia Tonama era uno de los 
trabajadores que los socorristas esperaban
encontrar con vida. Ante esta noticia,

mas. además o ei
para extraer el agua.

Respecto a las irregularidades que
pudo cometer la minera artesanal, 
propiedad de Chinchilico Minero SAC, el
viceministro prefirió no dar detalles.
”Más importante que quién tuvo la
culpa y si fue una irregularidad o no,
hay que pensar en todas las 
soluciones y equipos que se requieren para
poder rescatar a las personas o los
cuerpos”, señaló.

También llegó hasta el lugar un 
po del Ministerio de la Mujer y 
ciones Vulnerables (MIMP) para 
otorgar soporte emocional a los familiares
de los siete mineros. Se trata de 
cólogos que brindarán ayuda 
profesional a las victimas de esta tragedia.

Rescatan
sin vidade

( 1 Arequ¡pa

Cronología
de los hechos

Miuea

ee ee
EtEnASEdAC brA!
Ree

)

Miércoles:
ep Re
st ea ed
rt

©)

Jueves:

ee uca n
p ta ee
nll rp ]
ps eie

©

uee

Hallan el cuerpo del
ps
Urquia. Aun nose

$
©
O

on

E a

5F4

E
[
E s
ara
E ue
los mineros.

3

a bl ie a
EEE
eo ie
E cuC
agua y lodo

EE

24

es
trabajaron
E2]
eo S
ee

por mineras.

1
minero

DIARIO CORREO.PE <15

LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

MÁS AYUDA. El Centro de 
Opera
: ylodo delos socavones.

el ugar de la emergencia se 
cuentra un equipo técnico del 
Ministerio de Energía y Minas (MEM),
que arribó a la zona al conocerse el 
cidente y articuló acciones con el 
Gobierno Regional de Arequipa y con la
compañía minera Buenaventura, que
envió un equipo de 12 brigadistas de
rescate. Este último grupo está 
grado por cuatro especialistas en 
planeamiento de rescate
en minas subterráneas
y ocho rescatistas de la
Unidad de Emergencia
de Orcopampa.

FAMILIARES. Los 
parientes de los mineros
atrapados en el 
vón de la mina 
deman(r by p ee
en las labores 
te de sus seres 
queridos, así como el i cA
para el envío de maquma

cializada. Se “en

nei

» Negligencia
Lajefa de Defensa Civil
de Arequipa señaló que
la minera habría
actuado en negligencia
E ea ciai e
uen et

mas horas se encuentren los cuerpos
de Antonio Bequer Lobón Mercado
(20), Eduardo Laura Chiclla (21), 
GilbertAntoy Ayala (22),
Yeltsin Flores Paico
(22) y Alberto Huamán
be a
que aún permanecen
desaparecidos dentro
E

Según precisó el
MEM, la empresa
Chinchilico Minero
SAC se encuentra 
actualmente en proceso
de formalización en
la concesión llamada La Purisima
Bella Unión y se dedica 
principalmente a la extracción de cobre.

.XT
QUEDAN SEIS
ATRAPADOS
ENSOCAVÓN

 


  
  

ras el accidente aéreo
en el que falleció Teori

16 > DIARIO CORREO.PE

facebook
CorreoPeru

Euitter W
oe

información con relación al
mantenimiento del avión que

LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

CORREO

AERONAVE QUE LLEVABA A JUEZ DEL CASO LAVA JATO NO TENÍA CAJA NEGRA

Fiscaliía de Brasil indaga
causas de caida de avión

» Procurador General señaló que, tras muerte de Teori Zavascki,
investigación por coimas a funcionarios tendrá un retraso de tres meses

 

 

 

Zavascki, juez a cargo — transportaba a Zavascki. CORREO | AGENCIAS
de la megainvestigación del — El Ministerio Público 
tamcaso Lava Jato —que indaga — bién ha pedido aCCESO 2 135 — aamansemenean
las coimas de las empresas — grabaciones entre el piloto y
brasileñas a funcionariosendi— —. la torre de control.

ferentes países de 
Latinoamérica», el Ministerio Público
Federal de Brasil decidió 
inves
Es necesario señalar que la
FAB, inicialmente, indicó que
el avión que transportaba a la

19

— ” 03 stretló l
tigar las causas de la caída de — autoridad brasileñano conta— =:uaerrges f?ñ: df]a:erlirg la
la aeronave. , 22 b'a'con una caja negra, dispo— avioneta en que viajaba
El magistrado, quien pidió el — sitivo que sirve paraconocer Teorl ZavasckI.

6 de marzo de 2015 que se
abra una investigación contra
47 políticos sospechosos de

las conversaciones encabina
y la actividad de la aeronave.

más de dos añosen el caso, 
rán escuchados por otra 
per
haber participado en el cobro _ SERETRASAN, Porsu parte, todo el proceso

de coimas, iba a recibir los _ el procurador general de la Re— 331T á£ltearse %1 rl:enos tlr);

testimonios de 77 directivos de _ pública de Brasil, Rodrigo Ja— meses.

Odebrecht este fin de mes. not, indicó que la investiga— Precisó que las audiencias con
. ción Lava Jato está en juego y los 77 col 

INDAGAN, Fuentes oficiales — va a tener un retraso tras la [;seg $:3?$?;33&E£?u

informaron que ayer se 
solicit6 a la Agencia Nacional de
Aviación Civil (ANAC) y a la
Fuerza Aérea de Brasil (FAB)

muerte de Zavascki.

En esa línea, dijo que los 
testimonios que iba recoger el
magistrado, quien llevaba

 

B

a confirmar su cooperación
en el caso de comupción Lava
Jato, se cancelaron.///

ooTy O“

o¡o e

ENCUENTRA TU CARTÍLLA
ESTE DOMINGO 22 DE ENERO

+ CARTILLA con 5 curones
ve tu paro Ojo

>amara Profesional PRECIO REGULAR: 52 499

Eh Alta resolución y
U — eisuelización remota
a
r na la
ra Recibe imáge 

nos en tiempo

E s e real y c_onjrolo |
el movimiento ;

onu de la cámaro ,
p desdo tu — JA E

E.
on o Smartphone. *__
ue '% , á

Mayor Informacion en:
www.promocionesperu.pe

n

e

 


CORREO /MUNDO 360

» Nuevo mandatario ratificó
su política de ”América
primero” en materia
económica y migratoria

CORREO | AGENCIAS

juramentarsobre dos

I oe en ea fl
que usó Abraham 
Lin
Rla c en a a on3
mando—, Donald Trump 
mióayerelcargo de 
presidente de los Estados Unidos. Su
ea id u ie e Eapara
po ds Ra d E ea
Pp ea e E td
hoy tiene un significado muy
especial, porque no estamos meramente 
transfiriendo el poder deungobierno a otro, ode un
partido aotro. Estamos transfiriendo el poder
de Washington DC y devolviéndoselo a 
ustedes, la gente”, dijo Trump frente al Capitolio.
El nuevo mandatario presentó una 
visiónoscuradeEstados Unidos, unanación queensu
opinión es explotada porlas élites 
gobernantes, ”Esta camicería americana termina aquí y

seg

» DespediÍx
1

s P
despidió con su lema
de campaña: ”Sí se
puede, Sí, pudimos”.

ahora”, señaló al respecto y añadió que 
mientras Washington y sus políticos ”prosperaban”,
las familias trabajadoras ”tenían poco que 
celeuA

= ycomntaram¡dzda

nosestadounidenses”. 
mo, manifestó que ”todas las 
cisiones sobre comercio, 
impuestos, inmigración y asuntos
exteriores se harán para 
benep ticiici on ee e ea
p d ie na

Estas declaraciones pusieron en alerta a la 
munidadinmigrante y al Partido Demócrata 
Representantes de este partido advirtieron al
nuevo presidente que le plantarán caradesde
el Congresosi tratade dañar a la 
comunidadinmigrante, a la que prometieron proteger con
”uñas y dientes”.

”Le urjo al presidente Donald Trump 
aquereconozca nuestro valor, como lo reconocieron

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

ouosp…xepubbmnos.y
sotros paracrearunsistema

%
P

Q Ay eie ie el d eie ta e S l
asrelaciones internacionales, ya que dijo que
buscará la ”amistad” con los demás países,
perosiempre bajo lamáxima de que los 
ses estadounidenses están ”primero”. 
zaremos viejas alianzas y formaremos 
nuevas. Y uniremos el mundo civilizado contra el
terrorismo radicalislámico, al que 
mos completamente de la faz de la tierra”, 
an
ticipó el nuevo presidente.

DISTURBIOS. La toma de posesión de la 
dencia no estuvo exenta de altercados. 
Centenares de manifestantes opositores a Donald
Trump y la Policía se enfrentaron ayer en 
Washington. La confrontación, con piedras y gases
lacrimógenos, dejó ”variosheridos leves, 
alrededor de 90 detenidos y dañossignificativos”
en establecimientos y vehículos, indicó Peter
Newsham, director interino de la Policía de
Washington en un comunicado.

MAGNATE ASUME PRESIDENCIA DE ESTADOS UNIDOS

Donald

40

men
aEECues
0 l
contando a
Pl e]
Trump.

12

EE
E
comenzó la
ceremonia
EE d
EE

i 0

¡ be

¡. Vt
l
Unldox nb

ii , %

| Exump”

í i El 20 de encro

EE nts

ps E EE E

eie

nla

de esta nadón ta , ,

Reforzare

u ecEiinnre na3
Ip
ei eca
o eo

s diaca]
>stadounldenses
y contrata estado»

ui ee , ,

rnomenlo Eda
ta
EEE ie
primero Estados
Unidos

camiceria

acaba aqui y

Miaiee
ou
Atv

Blv , ,

 

<17

 

 

MUNDO

 

 
  
   
    

» MIGUEL ÁNGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY

A
o RodriguezMackay

TRUMP Y SU
DISCURSO DEL
DESTINO MANIFIESTO

onald Trump ya es el 45o 
presiDdente de los EE.UU. y en todo

su discurso de investidura,
pronunciado en medio de un clima
de notoria polarización e
incertidumbre, no ha dejado de 
refetirse un solo instante a ”la grandeza
del pueblo estadounidense” forjada
a través de toda su historia en más
de 200 años. Eso que en buen
romance recuerda la tesis del
Destino Manifiesto que refería a una
sociedad escogida para la grandeza
de su propio destino y capaz de 
liderar los procesos en el mundo entero.
Trump quiere apostar porrectear la
resurrección del nacionalismo 
histórico que hizo de su país el más
importante del mundo en su
condición de hegemón sobre todo
luego de la Primera Guerra Mundial
y desde luego por su incuestionable
desarrollo alcanzado en todo ese 
largo proceso. En los discursos de
presidenciales de los últimos 30
años no había existido tanta carga
por la elevación de los valores que le
dieron vida al país como la ”gran
nación” y con una cuota espiritual
notoria al invocara Dios
permanentemente, Trump ha
mandado un clarísimo mensaje a los
millones de blancos pobres que
cuenta el país y que, en buena cuen— €
ta, son los que lo hicieron
presidente. Ningún político 
tradicional había capitalizado lo que Trump;
al contrario, los despreciaron y por
eso su candidata Clinton fue 
da. Trump pregona la famosa 
Doctrina Montoe resumida en la frase
”América para los americanos”, que,
aunque elaborada por John Quincy
Adams, fue atribuida al presidente
James Monroe (1823). Pareciera que
para el nuevo presidente el mundo
tuviera un solo país: el suyo, y por
esa razón muchos creyeron ensu
discurso irreverente de enorme
carga proteccionista. En realidad su
calidad de estadista dependerá de
cuánta tolerancia muestre hacia la
actual agenda del planeta que por

.| ahora parece querer cambiar.


  
 

DIARIO CORREO.PE

18 Ed LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

  

ELINE DION

PRIMERA FILA

”CHATO” GRADOS

MAGNETO

E ea
LOALWA BRAZ

K MIGUEL FERRER

 

Bandas compartirán por primera vez escenario en Lima.

Magneto y Mercurio se
presentarán en Parque
de la Exposición en mayo

ARTISTA FUE TRASLADADO AL CAYETANO HEREDIA

”Chato” Gracios

so alista

trasplante de riñón

 

 

 

» Cantante, que
padece insuficiencia
renal crónica, ya es
atendido por los
mejores especialistas
KETTVY CABRERA
EcabreradBgrupcepensa pe
espués de 
var sus 
nesdurante 
rios días, el 
cantantedemúsica
folclórica Eusebio ”Chato”
Grados fue trasladado al 
Hospital Cayetano Heredia para
ser atendido por 
especialista en trasplante de riñón,
gracias a una gestión 
realizada por el Ministerio de Salud.
”Graciasmi Dios, lasoracio: es

  

TRATAMIENTO. El 
doc
tor Segundo Acho Mego, 
di
rectorgeneraldel centrohos— — | » Donante
pitalario, indicó que el 
artis
ta, que tiene más de 40 años V¡oto' ?'odos' h"g del
de trayectoria, continuará o='; :: %:::3'; s de
cqn¡e_l tratamiento _d_e hemo— =ñón yysolo espera
%%£á?£g&'g$ que se le realice el
Cabe indicar que el Hospital trasplante a su padre.

Cayetano Heredia, a través

de la Unidad de Trasplante

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

Renal, es el único a nivel
del Ministerio de Salud 
(Minsa) que realiza trasplantes de
riñón a niños. jóvenes y

E conversación telefónica
coneste diario, Juanita 
Yaranesposa del ”Chato” Grados,

 

CORREO

» Breves

 

La telenovela brasileña 
sés y los diez 
tos, de Latina, hizo 18.5 
tos de rating el jueves y 
pó el segundo lugar, 
dejando atrás a El regreso de Lucas
(17) y a Esto es guerra (16.8).

 

 

Las bandas mexicanas Magneto y Mercurlo regresan a nues— de tus hijos y de tudo el 7e. a señaló que el traslado del ar— HOUSE OF CARDS
tra capitalpara ofrecer un concierto el próximo 10 de mayo hicieronefecto y pusistoi tistafolclóricoserealizó gra— — VUELVE EL 30 DE
en el anfiteatro del Parque de la Exposición. mediansonntetor. cias a la intervención de la MAYO A NETFLIX
Ellas, Alex, Alan, Mauri y s maió on Tacebuot V ictor ministra de Salud. ,

Toño, de Magneto; y Elías, rados, hijo del intérprete ”Estoy rezando paraque La serie de intriga y 
Poncho, Hector, Rodri y del populartema”PíoPío”. todo salga bien y él se _ ción política 
Dani, de Mercurio, prome— Atravésde un comunica— Tecuperarmuy lebrada investidura d? 
ten brindar una noche llena dode prensa, el Hospital —. nald Trump como 
presidendenostalgia, recuerdos, sus Cayetano Heredia infor— te de EE.UU. para anunciar
dlásicas mréogmuangpy mó que el cantante de que su quinta temporada
la interpretación de 32 de — horas demúsica y g;anosseenácuenua se estrenará el 30 de mayo.
sus más grandes éxitos, — recuerdos prometen cayerenelnos0— — |

como ”Vuela, vuela”, ”40 — brindar las bandas de comio paraserater ;

grados”, ”Malherido”, ”Ex— — pop mexicanas. didotambiénporla SPRINGSTEEN LE
plota corazón”, ”Enamora— Insul oo“ola 1e CANTÓ A OBAMA
disimo”, entre otros. contcaque áo ?q"de'

Los boletos se venderán en Tu Entrada de Plaza Vea y Ev!¡uq:;o& ];en o El músico Bruce Springsteen
Vivanda desde el miércoles 25 de enero como preven— m en g'%9' ofreció el 12 de enero 
ta y habrá un 20% de descuento hasta el 31 de enero y TescOl dad mngs eO do un concierto acústico 
pria continuación un 10% de descuento hasta el 15 de febre— 3eegslnedidna A vado en la Casa Blanca para

ro. En provincia, la venta de entradas se realizará a 
tra
despedir a Barack Obama y
> — vés de la página web.

a su esposa Michelle.

 

 

  

© H ateesitao

 

en ds mo o —ls eie uun A Oigun 00 el 10 qurs Afa Boío os ta it z

me A Parca 08 a se e ts Archrenies s eun snispro e es Gr d —2t2 amenton ooo
mmuico RGr S aesizoa uee AI Pls 200 aaos ASE SAiS0RO Cate l Farqe 265 om
era eVo 1072 aoscises saicrte ts de Md Pensenas e 2541 n 3.M. de Poras d l i Bl Tomos ta nei rs
tuo la emn 3 mo r ez ts lv ls Reg 2700 ermrero s iii 5: ne romes e Coacielal (6 gr esros r oe
eomiaos un astogesa r eerstes une Teu niv eo S d romes Páccclca ss
eom ne r13un=¡u= eo i uen la in eu esecaio— os 3m e romes e Gearto Voger en Pp
comuas Aameta ls ta 20 en ts dnos . So in Auaicn et setues Sulacia ke E , fvgor Sir on Mrioos astráota estieas
mas A Tom ..— N a cuvos de lasPrmecs 314 cmsa une de la Maria Senton
coms ee n uee estasriós Losoinos e e, 3lar ta e, Pronta sestco Smuaca Rea la en t, en essiss
dess une An trual o em l osies tos omos e e D la t ss Rurt os Ptf 206—A aeetara nen
4 maria d ea 1306 arovenía rsocta mMrRdns el rs Tbttsuna astibe SmGO de sunco d Carao 105 Mentaries os oe estcate
ei ma Ar Go Gacón 160 digee ra Minnonts ke Prdo excenzo r ee ie SNMICO De SuRCO — lr los Frecens 77 qu
d la rs 111 —t Ren u ep 26 MrRdS Aecla Mar 16 — Seta tr eteo SAMTAGO De sunto u.nhm¡muu.zmzu-n…um— arescio 1 37 p
eu de fr st Se s mne ectemtin emarzrienciar Saugo be sunto Praciados 1 cl
ud Rla et 00 ie 19 E Mcicnto aeozars contrsos mmndnes n Comardarte Alrt3 desris fss m 5e no —— Selereaa eie ie ta nssma muita
uncua Ar Ameda d Caresiir 1201 eo un e l d pt s et a acos l es SATASO DE S0RCO — a Eteor Comeo €3 Son oqor E
t E Coregiar 20 eo PA d Mcafoes 267010 desae Ar Rga E ee
K=|%I;u e Cmeealicin E E s ul O Cracio 5dd ;"f.',,o"'“ o ke 3¿u¡¡¡ eu m<547!…4%:
l n a o ee
uaviciona Ar iación 6s nen 52 emrcanes decsan ds 1056 eo es VENTA DE COLECCIONABLES E
tavicrona d Cammdh 06 Ur Suo ottoa ps L de os fa E t en la Ron Hrr
ueicióna dr eme alear no 171 Sant Custoa emn 13 d ip lltis So1 rmóns LAVICTORIA |—— Jr Jorge Salazar Artoz 173, Santa Catalina — GCel. 997542541
um dclampaéea Tista Sitena d in st es
ur Ar rd 660 aocmos Semória e Conada 560 ,ta d st
uA A Oscac A Reni 1623 dmsiod SORÍA fa la Mádicd

prenSmart

RESMAET ho se ResPONSABILIZA PoR LA CDLOCACIÓN 0€ aisos ruetietAMios en adricias conicesionnias cue no rcunen en La enesore usta


CORREO/PRIMERA FILA

» Breves

 

ANISTON QUIERE
VOLVER A LA TV

”Si volvería, He pensado 
mucho en eso. Hoy quiero ser
parte de historias 
sas, personajes 
tes y solo pasarla bien”, 
nifestó la recordada 
protagonista de Friends en Variety.

 

CELINE DION
CANTARA PARA LA
BELLA Y LA BESTIA

La artísta, que interpretó la
canción principal del clásico de
Disney en 1991, anunció que
cantará el tema ”How does a
momentiastforever”para 
elremake delfiime de acciónreal.
”Estoy encantada”, señaló.

 

ENJUICIAN A
CANTANTE POR
ABUSO SEXUAL

Argentinaenjuicia alcantante
y guitarrista del grupo derock
Elotro yo, Cristian Aldana, por
abuso sexual y comupción de
menores en perjuicio de, al
menos, siete víctimas, 
informaron fuentes judiciales.

ADELE ACTUARÁ
EN LOS GRAMMY

La ganadora de 10 premios
Grammy cantará en directo
en la 59 edición del evento,
que se realizará el próximo
12 de febrero enLos Ángeles.

 

 

”Dios envió a
Donald Triui:p
para s:Wvar a los
=5tados Unidos”

 

 

 

» Padre de Angelina
Jolie afirma que
controvertido
mandatario
norteamericano es
”bueno y honesto”

CORREO | AGENCIAS

urante la 
denominada fiesta de las
”Voces del Pueblo”,
elactorestadouni
dense Jon Voight,
adre de la actriz Angelina 
Joie aseguró que Diosatendiólas
oraciones de los 
norteamenicanostrasel ascenso de Donald
Trump a la Presidencia de
EEUU.
”Dios respondió a todas 
nuestras oraciones, porque aquí
está. Todosseremos parte de la
historia”, manifestó el 
ganadordel Óscarpo.
su rol e omy
Home(i©”6, en'a
explanaca del
Monumento de
Abraham. 
coln en 
Washington para
homenajear a
Trump.
”Seguramen
teLincolnestá
sonriendo, 
sabiendoque un
hombre 
bueno y honesto
salvará a los 
Estados Unidos”,
agregó el 
exsuegro del actor Brad
Pitt. unade 
laspocas estrellas de
Hollywood que
apoyó 
abiertamente a Donald
Trumpdurantela
campaña.

7

 

AUSENTES. Tras recibir la 
gativa de grandes 
sicales como Elton John, 
Celine Dion o la banda de rock
Kiss, el equipo de Trumpoptó
porloseguro. 
cales comieron a cargo de 
estrellas de la música countty. Lee
Greenwoodcantósuéxito”Que
Diosbendiga a EE.UU.” y Toby
Keith entonó sus populares
”Cervezas para mis caballos” y
”Hecho en EE.UU.”, salteadas

 
  
  
  
 
  
   
  
 
  
 
 
 
  
  
 
 
  

Actor padecía cáncer de garganta.

 

Muere Miguel
Ferrer, un
clásico del
cine y la TV

» Trofeos
Además de ganar el

scar, Volght se hizo
con cuatro Globos de
Oro y un Premio
Baíta. El actor
destacó sobre todo
en los 60 y 70.

por lasinterpretaciones de 
das militares de clásicos 
patrióticos.
Trump cerró el acto con unas
breves palabras en las que se 
definió como ”soloun mensaje: >”
del malestar de los ciucd. 
nos y prome i4 ”de rr loam
biopaí 1devc iver la ”er.nueza
y e did.”a EE Z.
L n ealgomásde dos horas
de concierto, un público coreó
algunos de los grandes 
lemas de la campaña
del magnate 
yorquino, 
especialmente elrecurrente
”Vamosa construir
un muro y México
vaa pagario”.

45

películas
como actor
tiene en su
haber el
intérprete
que cumplió
78 años en
diciembre.

Intérprete
tleva 58
años en el
mundo
del cine.

 

 

 

Miguel Ferrer, un secundario clásico
de la televisión y el cine gracias a sus
papeles en series como Twin Peaks,
NCIS: Los Ángeles y Crossing Jordan,
y películas como RoboCop, Iron Man
3 y The Manchurian Candidate, murió
el jueves a los 61 años producto de un
cáncer de garganta.

El intérprete, quien falleció en su
casa de Los Ángeles (EE.UU.), era
hijo del actor puertorriqueño José 
Fe
DIARIO CORREO.PE € 19
LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

Capturan a asesinos de
t <2Twa Braz, la voz de la
”ambada ”Lliorando se fue”

La Policía brasileña capturó a los tres autores del 
sinato de la cantante brasileña Loaiwa Braz, 
ta del grupo Kaoma, precursora de la lambada e 
intérprete de ”Chorando se foi” (Llorando se fue),
que apareció muerta en un auto carbonizado en Río
de Janeiro.

Los detenidos fueron identificados como Wallace de
Paula Vieira (23), Gabriel Ferreira dos Santos (21) y
Lucas Silva de Lima (18), según señaló la Policía 
Civil de Río de Janeiro a la estatal Agencia Brasil.

La Policía apuntó que los sospechosos llegaron la 
noche del miércoles al local Pousada Azur, forzaron la
puerta de entrada y allí dentro inmovilizaron a

la artista.

Braz luchó contra sus agresores 
hasta quecayó desmayada a causa de
los golpes y los cortes recibidos con
arma blanca y fue arrastrada 
hasta su propio vehículo, al cual le
prendieron fuego con su

cuerpo en el interior.

 

 

Cantante murió
carbonizada en

su automóvil

en Brasil. 1

 

un i n E

KAREN
SCHWARZ
LUCE SU
EMBARAZO
EN BIKINI

La exreína de
EE
As oe
que lleva seis
meses de 
gestación de su
u E a
producto de

E
matrimonio
Pd
E EE e
ei
e
sociales.

 

rrer (el primer hispano en ganar un 
Óscar) y la cantante Rosemary Clooney,
además de primo de George Clooney.
”Miguel hizo que el mundo fuera
más brillante y divertido... Hoy la 
historia marcará cambios gigantes en
nuestro mundo, y muchos no recor
darán que, en el mismo día, Miguel
perdió su batalla contra el cáncer de
garganta. Pero su familia no lo olvida:
rá”, indicó Clooney en una misiva.


  
 
 

zo >DIAR[O CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

 
   

 

——y toso del año, que será frente a la Univer A l
— sidad Católica de Chile. 0 y
» LLENO. Más de 42 mil almas 
abarrota> rán el coloso de Ate para vivir esta No— y
che Crema, que pinta para ser la mejor 07
en muchos años y que se iniciará a las
19.00 horas con la pre— > E
( sentación de los refuer— k N
a Y zos y de los jugadores
n * que han renovado conel A
Rimenses ya se encuentran en Chile. conjunto de Roberto = » Descuento on
Chale, así como la pro— A
22 Fallo ordena que se
Cristal hoy ante Colo—Collo |) mecóndesmmnosce — Sunecezioas ”l
— eiv
Sporting Cristal viajó ayer a Santiago de Chile para dis— rdn¿::g:%sugeeszzde la —— :

NOCHE CREMA

rs ds
lagl ea

BETO DA SILVA

GREMIO 
SELECCIÓN SUB—20

putar su segundo encuentro internacional de 
preparación, esta vez ante el poderoso Colo—Colo (6:30 p.m. hora
peruana), máximo campeón en ese país. El último em»
pate a dos con la Universidad Católica, jugado en La 
rida, dejó buenas sensaciones al cuerpo técnico; sin 
embargo, no fue suficiente para esciarecer todas las dudas

que aún mantienen.

José ”Chemo” del Solar seguirá probando variantes para
armar su mejor once para el inicio del torneo.

  
 

 

 

 

 

 

» Merengues se
enfrentan a la U.
Católica de Chile en el
estadio Monumental

RENZO DULANTO Z.
rdulanto©grupoeper año
a grai: ficsta de I: famila 
Lgu— *se ivira hoy enel estadio 
Monuniental con la presentación
del plantel oficial para la temporada
2017, así como el primer partido 
amis
PARTIDO. Luego, a las
20.00 horas, los ojos de
Jos hinchas estarán 
puestosen lo que pueda hacer
el equipo en la cancha. Tras dossemanas
de pretemporada, en el que se trabajó
mucho la parte física en cam pos de cés 
pednatural, arena y cemento, smonien

to de que elequipc empioc: a funcionar.

Gremco.

ste año gánate con los CRAC.
CALENDARIO 341/ & : 1m 2017

tiene con la empresa

CORREO

UNIVERSITARIO SE PRESENTA ANTE SU GENTE

¡Hoy es la gran

Noche

AMTENALEZ £T00

  

 

5Y

 

Cremal!

       
   
  

pd a o

  

Hinchas llenarér el coloso de Ate. ¿Gonzato Códova

ONCENA.. s cierto que durante el
encuenito ante los chilenos se 
podran rcalizar muchos cambios y el
rumbo del partido podría variar 
bastante, pero el once inicial que podría

   
 

presentar hoy la ”U” es el siguiente:
C. Cáceda; A. Corzo, J. Galliquio, H.
Benincasa, J. Aguirre; A. Figuera, J.
Vargas, D. Manicero, A. Gómez, J. 
Núñez y L. Tejada.

mem y To > y

 

LAS FOTOS MÁS BRAVAS de tus ídolos impreso en fino papel couche.
Encuéntralo en tu quiosco favorito

Promoción válida para Lima y Gailas.

 

©5.80 — Además escanea el código QR para ojear GRATIS
2-:m todo el año nuestra edición

digital

EM! A

 


CORREO /DEPORTES

» Breves

     

n ©

ALIANZA
PRACTICA ANTE
LA RESERVA

Trasrealizar ayer una sesión
a doble turno, el equipo 
cipal de Alianza Lima se 
medirá hoy en Chincha ante su
reserva, quedando listo para
volver a Lima y continuar
con su pretemporada.

 

”MUNI” PRESENTA
SU CAMISETA
PARA EL 2017

Deportivo Municipal 
presentó en conferencia de
prensa su camiseta para el
2017, la cual usará desde el
lunes en su debut por la
Copa Libertadores frente a
Independiente del Valle.

 

CHAPECOENSE
VUELVE AL
RUEDO

El Chapecoense volverá a
jugar hoy un partido de 
bol luego de la tragedia 
sufrida. Será un amistoso ensu
estadio en el que recibirá al
actual campeón brasileño, el
Palmeiras.

INIESTA ES BAJA
EN BARCELONA

Andrés Iniesta ha sufrido
una lesión en el sóleo de la
pierna izquierda, que le 
impedirájugar mañana ante el
Eibar por la Liga española.

 

 

 

» Da Silva arribó
ayer a Porto Alegre
y desde hoy se
pondrá a entrenar
con sus nuevos
compañeros
CORREO | AGENCIAS

ra cuestión de Jer »
Epo Pl ¡ sersa niento

de Zenece na 
na que tu. . Gremio de 
Porto Alegre por Beto da Silva
culminó con la firma oficial
del delantero peruano por el
club brasileño, por el que
ficha por cuatro 
temporadastras una operación conel
PSV Eindhoven de casi 450
mil euros.

NEGOCIO. Todo sucedió
en un solo día. Da Silva 
amibó ayer muy temprano a la

sureña ciudad de Brasil e
inmediatamente fue 
bido por el empresario 
ge Baidek, quien fue el 
cargado de mostrarle la 
dad y llevarlo a las 
instalaciones del club. Lueen d v a!
morzar, el jugz s07” w v vió
toda suinioncia yn ñez) 
”arient. en t 
Memeco10016 a ius direcuvos de
Gremio, siendo recibido de
manera excelente porellos;
siempre con una sontisa y
mucha cordialidad.

Allí, Beto tuvo una breve
conversación con ellos y 
rápidamente se animó a posar
con su nueva camiseta, la
del ”Inmortal Tricolor”.

PALABRAS. Hasta dos 
fotógrafos y dos camarógrafos
acompañaron al jugador,
quien se mostró bastante
maduro y sonriente. Fue ahí

DELANTERO FIRMÓ POR
CUATRO TEMPORADAS

   

Miguel Trauco ha
sido confirmado

como titular para el
duelo amistoso de
hoy del Flamengo
ante el Vila Nova.

Bel<

   
 

. e>

Sao Paulo, con
Cueva, se mide
ante Corinthians

ESTADOS UNIDOS. Pese a faliar un penal el jueves ante 
River Plate, Christian Cueva está concentrado en el objetivo del
Sao Paulo, que tiene como primera meta del año conseguir el
título de la Florida Cup, en la que se medirá hoy en la final 
frente al Corinthians, también de Brasil (6.00 p.m.

El cuadro de Rogerio Cení viene de vencer a River Plate por 
penales, aunque Cueva no ejecutó ninguno porque había salido
del campo en el entretiempo, Sin embargo, como serecuerda,
erró untiro desde los 12 pasos a los 2' del primer tiempo.

que dijo sus primeras 
bras como jugador del 
Gremio de Porto Alegre. ”A todos
los hinchas del Grem. > !2s
quiero decir que astc ¿dem
siado fe'iz de convar aquí y
esper© conc disí... 
tid. d de títulos en este 
importante club”, manifestó
Da Silva en un 
ma portugués, 
acompañado—dlaro está— del típico dedo
pulgar hacia arriba y una
sonrisa llena de confianza.

AMIGOS, El delantero 
cerá hoy a su nuevo 
entrenador, Renato Gaúcho, y a sus
compañeros, para realizar
su primera práctica, y el 2 de
febrero estaría debutando
ante el Ypiranga Erechim
porel Tormeo Gaúcho.

  

Beto posa feliz con la
camiseta de Gremio.

3 €
—.y

* y

 

FOTONOTICIA

PERÚ QUIERE
AL RALLY DAKAR
DE VUELTA EN
id

A través de una carta a
la ASO (empresa 
organies be ea e ee

firmada por el premier

Fernando Zavala, el
Gobierno de Perú ha 
dido que vuelva la 
com
p ee e

polcpia la

 

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

  

Perú tiene que quedar tercero para pasar de fase.

Perú sale a vencer a
Bolivia por el
Sudamericano Sub—20

La selección peruana Sub—20 asume esta tarde (5.00 p.m.)
su rol como favorito ante su similar de Bolivia, por la 
segunda fecha del Grupo B del Sudamericano Sub—20. — ¿
Tras empatar 1—1 con Argentina en el debut, los dirigidos
por Fernando Nogara realizaron ayer un leve 
miento y quedaron listos para el duelo ante Bolivia, 
selección de la que se conoce muy poco.

La única duda para el encuentro es la presencia de 
Roberto Siucho, quien marcó el tanto frente a Argentina y
jorado. De todos modos, el comando técnico 
esgue , por lo que el once sería con C. Gómez;
R. £ndio, C. Tnávez, J. Luján, M. López; R. Palomino, G. 
Távara, F. Pacheco, B. Reyna; R. Siucho y A. Ugarriza.

 

 

 

Real Madrid quiere
recuperarse ante Málaga

secutivas, que han hecho
mucho daño anímico en
el equipo dirigido por 
Zinedine Zidane.

Para ello, el técnico 
madrídista cambiará su apues
ta, que sorprendió en el
último encuentro copero
con Cristiano Ronaldo

El Real Madrid, líder de la
Liga Santander, está 
obligado a reaccionar hoy ante
Málaga, para no entrar en
crisis tras pasar del récord
histórico de 40 partidos

como único punta y 
Lucas Vázquez más Marco
Asensio de extremos. Todo
apunta a que volverá al 
442 con la entrada de Isco
Alarcón y el francés 
Ka
 

 

invicto a dos derrotas.con— —. rim Benzema. €

 


zz > DIARIO CORREO.PE CORREO

LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

Camuflaje Cue 
—
1l3 1111 i

 

POR ROXANA DEMARTIA
»El Horóscopo

Tendrás szalúawzt'e…pr%blwm dfla¡ads
endrás que a o

que has estado evadiendo, especialmente en
qesemñeream……

TAURO (2.ABRL—21MA0)

Tu vida social estará muy activa, realzarás una
interpretación de las personas que quieres,
verás que te amán y te respetan mucho.
es o, tay
te en te te
et den ta! o¿'mmofm
que tí estás lejos de elos y les haces tata también.

FÁNCER

trabajo está absorblendo demasiado tu
tiempo, culdate del estrés, podrlas
enfermarte y sentirte tensa y nerviosa.

LEO 3U22 Ax0STO)
Enfatizarás más en k£áphtual que lo materla|d

uw facebook com/loschonescome
memebmemtwmmhmmu - PERFCE 7 [ m-
VIRGO (3 AG0STO—2 SEMEMBA ” ”
| 5l

La presión que has estado viviendo en estos días te PUZZIES BY PAPPOCON
está volviendoloca, es msqáiememom »Sudoku

tempo unos ds d&rtede responsabidad.
pora Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en

El ROX DEMARTTIN

   
 
 
 
 
 
 
  
 

 

 

 

LIBR A (4 SENENBRE—23 OCTUSRO nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
Sigue los consejos de quien te admira y te respeta, | — y harizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
estarás hoy un poco desorientado, d939¡515do de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila
y por lo tanto un poco olvidadizo también. vertical ni horízontal, ni en cada cuadrante.
ESCORPIO (24 ICTUBRE—22 NMBNERO

Construir nuevas bases en tu vida será muy
beneficioso, aplica el conocimiento que
tienes y úsalo en tu propio beneficio.

SAGITARIO (23 NMEMBRE 21 DCIEVERO
Estarás muy dulce y com ac¡ente con todo
aquellos que estén de tu lado,

pensamiento del día es llevar ]a paz.

CAPRICORNIO (22 NCEBRE 20 GO
El amor y el cariño de tus seres querdos lo

rás al máximo hoy, porque sentirás
que te aceptan tl y como eres,

ACUARIO ¡Z RRM RRO
Nosdola Yelamrseadmmn tembién

los negocos, las inversiones y sociedades, te irá
mejor si lo haces junto a tu pareja.

PISCIS (?1 FBRERO—20 MARO)

Una experiencia hará que expandas tu
consciencia, levándote a crecer en muchos
aspectos de tu vida.

 

 

 

 

D AETZD diisltato % AI TeT E O DIIOT i” men y s rs . o A CcACAN e en ressttanos ss controdnas uen na u es uo.

 

E
i

 

 

men % pgy apuenes
em a ie » en — pr ume Pscremtada . etiao E
3 a ni ee tes e on a RAr no en l o” reecios pr pr
ie — Elua: ie el EE in in men gcit? E 5 E Reme e 3 gt
E en eesccuns : EEE uen ev s 1 ea nn E ss 15
ea E une EE repmere vetas Te i Páero ea, EFERS 2 l ne E
d — Elete e asveno EFÍRE i Redicia e omicas H EE E fa nas cracros i
A— ra ir — Ro eetficias E EE EE P E un mevcca ta
ii — Rastrna n eerbemes — Eúortecaido: la be E ir iii
ts ee f món (o t muentos a — pp eu E l a At en el
uee a imaro i be a dr tt fr a, iroiarmen ni a mu mi u
E E no on d in iii os nen 2 iias AA CECa Epio r a ii a eo ni 5n
A e rs ta in , — Rta Fr m es — pz Hie
a Res ngicir tr At o s— es e ma —— mni nen en emi rrmcnses s FFESSS
Prt ta os en Reie u ta E nu sr me t u —— iu t3
frr eraififaira FTF: Rem eie HF a a ee g¡……,.—..» emi mesan EE TH
la ni Saiees n co mrento acncarno riipite ie inbliatmincii a 3 E irsopm frr 3
Al E a l 161 e — la a Ren Sntatra be
y —— a me u. ERCE la ir l aeo promrorcie nTe C E TUT en AA ra et
s Pm ma ps l ie E ta vicroma Jec doros ústasar Artosr 121 manta Catañmo — Cal.097542861
a ee — 2 na a en em tr m be E Art E en m un mne
o — fa a eem la d im pr
ie FAcecia s ue 5o.. d renSmar
cime E Rulk ajes en E l E imi os nts el' t


DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017

CORREO <23

   
  
   

»UN DÍA COMO HOY

En 1924, muere Viadimir llich Uliánor, ”Lezi.a” ¿rtilics
principal de la Revolución rusa de 1917 y 'amlador del
Estado Soviético. Sus czus”i”u ©. 01'es .;' pensamiento
marxista reciben el nc r :h re te le anismo.

CORREOGRAMA

 

J0SIP MUHVIC—PINTAR / mubviojosip©hotrmall.com
ea PIERRE ” ESBCSEB ESODGERRS TANQEDO ”A eo3 ea
A ;

 

PRDDUCCON oterne o

6 ói
A
n
,

conteac
pERRO Sión

” auez oe g .

infi£eno

amichio . ni um mio | el cun no

m?
»

eraviniia

Agncia oe
DE ESPARA

” ”notictas

N

 

3000 — ACDRE
CÓBALTO — ONCAF uitaa

eure oe

cacria en pasas

comuarí
10x)

 

. teOLOM ”
eiásismo on ristra

 

ii.

”pRERO:”

DICRCEN CARTALDE *

anto..
rtota
Vascaj

cente
RGA 5)

CATLCE

 

esos
mo [reniers

NEO l
dEB0G . F edmulos

3
E
3
3
8
g.
2
1
g.
3,

Samibas

, secoamar a
4 TEANCA 5e ERANcE

tinue

SOLUCION ANTERIOR

OSTCA

y eo AlaReA CPta:

 

AMmADA DE
tú

:
. s
conmimento 
¡qoveChua.
 

E3
cofio
m—p)o ome

me

”l

 

 

5TS20M

njemzo4 mz

oktoz

00
Az»E»armo eoEr> .

TiF Y
E 15 RRs ¿ 5

n>»)

t

rp3
Finuna
> im

>
©rrm»z
ee ma m

eB

w
onc+>

emz>cz>ocma e
e0r
£“

x
e>

 


       

  

DIARIO CORREO.PE
24 > LIMA/SÁBADO 21 DE ENERO/2017 CORREO

 

Argentino Milton Valenzuela compite por el
balón con el peruano Roberto Siucho durante
partido de Sub—20. rr

 

w Teori Zavascki, responsable
oblación, mientras _ rr a a

el resto del mundo murió en accidente aéreo, arr
Un seguidor del movimiento Fatah se toma una

foto durante protesta en la ciudad palestina de vive sus pl'0pi05
Tuqui.ere pesares

Ed dd s t

o e a eal

ee e ii dec d
eie n
tral, donde varias familias
pA3 o — 
Porotrolado, en el plano in , Soldado mititar
ternacional, la muerte de — € — Italiano resguarda:
e ee en ” . , una calle de
pr ir nrt * Amat

 

trice luego de
E ie et ie — . » terre Mto. arp

Barack Obama durante su última conferencia l y
de prensa en la Casa Blanca, arr

e ( ” ' y N Y

Smart Cámara | E ) . RECORTA
TU CARTILLA

a

 


