

--- ERROR ENTRY: data/txt/peru21/2019/02/peru21_31.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Investigación. ‘El caso Zevallos no empieza en 2005, cuando lo capturan, sino en 1995’",
        "content": "‘El caso Zevallos no empieza en 2005, cuando lo capturan, sino en 1995, con la incautación de 3.5 toneladas de cocaína en Piura, en una especie de corral ubicado en una calle medio caleta. Llega la Policía y la DEA. Primera vez que se incauta tal cantidad’. Terminaron limpiándolo. Zevallos tejía contactos con políticos y con la Policía. Tan infiltrada tenía a esta que cuando deciden capturarlo, se forma un pequeño Grupo Especial de Inteligencia (GEIN) en 2004, con la inclusión en la “Kingpin". Lo lidera Carlos Mora, llama a policías de todo el país, no usa a la DINANDRO porque estaba totalmente infiltrada. Algunos participan hoy en las investigaciones de Lava Jato, Harvey Colchado y otros. Este grupo consigue las pruebas y pueden capturarlo.\n\n¿Dónde lo capturan?\n\nEn Chosica. ‘Lunajero’ sale de su vivienda en Casuarinas para ir a su casa en Chosica. Simulan un control de tránsito y lo capturan. El pedido de detención lo hace la fiscal Luz Loayza y lo aprueba la jueza Raquel Tenorio, de Iquitos. Como ‘Lunajero’ controlaba el Poder Judicial, la PNP esperó que estuviera de turno una jueza proba,\n\nPor qué la orden de captura vino de Iquitos si Zevallos estaba en Lima?\n\nPorque en Iquitos capturan al brazo derecho de Zevallos, Jorge Chávez Montoya, y a otros testigos. Lo delatan y hablan de crímenes que ‘Lunajero’ había cometido. En paralelo seguía el juicio de Zevallos y Los Nortenos, por las 3.5 toneladas de cocaína de 1995. Cuando lo detienen, en 2005, ya estaba por sentenciarse ese caso de las toneladas de cocaína. Él creía que lo iban a absolver. Cuando lo sentencian por narcotráfico, se inicia el proceso por lavado de activos, involucrando a su familia. Ese es el juicio que ha terminado en estos días. Han encarcelado a su madre y hermanas. Es un golpe demoledor."
    },
    {
        "headline": "Flageo. ‘No se puede culpar a todos. Pero el narcotráfico sigue operando’",
        "content": "‘No se puede culpar a todos. Pero el narcotráfico sigue operando. No hay una política de Estado para combatirlo. Incluso entre candidatos, ¿quién habla del narcotráfico?, sí de la pobreza, de la delincuencia. Pero el narcotráfico es la madre de todos los delitos.’\n\nEsa es la realidad según el análisis presentado. Somos el primer país exportador de cocaína. Lamentablemente. ¿Qué haces erradicando si siguen lavando? La gran despensa es el VRAEM, donde no hay erradicación. Pero se ha extendido en casi todo el país. Las autoridades que lo combaten trabajan en penosas condiciones. Por ejemplo, el equipo Constellation, que sirve para combatir el contrabando, está saturado. Colombia tiene 30 o 40 equipos."
    },
    {
        "headline": "Desde Moquegua, el Presidente afirma que es ’Respetuoso de sus Compromisos Internacionales’",
        "content": "Vizcarra se incomoda por críticas a su viaje a Europa. Premio Premier Csar Villanueva reiteró que la agenda presidencial fue armada con mucha anticipación. El viernes, en Piura, el presidente Martín Vizcarra respondió escuetamente a los cuestionamientos de su reciente viaje a España y Portugal diciendo que los comprendía. Pero ayer, en Moquegua, su tierra natal, y con evidente incomodidad, aclaró que la gira europea no implicó una desatención de la emergencia en el país. ‘Uno asume compromisos, los respeta porque eso tiene que hacer una autoridad, pero no descuida los otros compromisos que tiene con cada una de las regiones’, afirmó ante pobladores que se dieron cita para la habilitación de la estructura del puente Montalvo. Más tarde, cuando la prensa insistió sobre el viaje, Vizcarra respondió con visible fastidio. ‘Ya le contesté aquí el tema. Soy respetuoso de mis compromisos. Hay compromisos de carácter local, regional, como también compromisos de carácter nacional e internacional, esos los hacemos; y somos responsables. (...) El Perú es un país serio que es respetado en el mundo y para eso tenemos que tener presencia nacional e internacional. El país requiere coordinaciones estrechas con países que quieren invertir en el país porque si queremos que el Perú progrese y se desarrolle, necesitamos inversiones, pero que sean confiables y transparentes’, acotó el presidente."
    }
]
```