

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2015/02/trome_31.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Este chico vio con indignación un reportaje del canal latino",
        "content": "Donde un video muestra cómo tres jóvenes de 17 años le propinan unas salvaje golpiza a un anciano en una quintita donde grababa los terribles momentos que pasó el abuelito llorando piedad. Lo más indignante es que estos desalmados, vecinos de Miraflores, se hacen llamar ‘La Familia’ y otros los llaman ‘La familia del mal’. Colgaron un vídeo en burlas felicitaciones de algunos desquiciados miembros de sugrupo dedescerebrados. Lo alarmante del asunto es que grupos como este estarán haciéndolas suyas en San Isidro, San Borja y Surco.\n\nAl ver la manera como pateaban al anciano, no pude olvidar escalofriantes imágenes de una película de culto del genial cineasta Stanley Kubrick, filmada en 1971. \nThe Orange Méchanique aún hoy está prohibida para mayores de 14 años, a pesar de que era para mayores de 21 años condición probatoria; por sus escenas deviolencia. La película estaba basada en una novela futurista de Anthony Burgess. Las aventuras ultraviolentas’ de los ‘drogos’ comandados por Alex, interpretado por un extraordinario Malcolm McDowell, escandalizaron al mundo entero. Un grupo dejoveness marginales desafiaban el orden imperante drogándose, tomándole en un extravagante bar, un alucigeno llamado Velocet’mezclado con leche, un poderoso droga que les deja en un estado de extrema violencia. Justamente, suprimera víctima es un anciano mendigo, al cual le dan una brutal golpiza a palazos y patadas, igual a la que le propinaron los salvajes adolescentes de ‘La familia’ al viejito en Miraflores. Los drogos’ se dedicaban a dar palizas a otros pandilleros, a violar, robar y asesinar a personas inocentes. El autor del libro en el que inspi\r\rala película, vivió una terrible experiencia. Sue esposa, en el año 1944, fue salvajemente violada por cuatro soldados norteamericanos en Londres y fruto de ese ataque, perdió el hijo que estaba esperando. Violencia, drogas y sexo constituían la vida de Alex, quién sólo encontraba paz espiritual cuando colocaba en el tocadero discos la música clásica de Ludwig Van Beethoven. El líder de la pandilla es traicionado por sus amigos puesto que había asesinado a una anciana y fuera detenido. Encerrado, élude una prisión perpetua ofreciéndose como voluntario para un experimento: Método ‘Ludovico’, que consistía en la transformación de criminales y psicpatas en ciudadanos completamente pacíficos. El método Ludovico, implementado por el Estado para reformar delincuentes, era cruel e inhumano como los criminales mismos. Alex, fuertemente amarrado y con los párpados levantados con tenazas para qué no pudiera cerrar los ojos, era obligado a ver durante horas, todos los días, escenas de asesinatos brutales, ejecuciones, campos de concentración, decapitaciones y sexo, muchísimo sexo triple X. Al principio se entusiasmaba viendo cas, como todo depravado sexual y violador, pero tantas horas y todos los días hacía que ya no quisiera ver más desnudos ni más sexo. El método Ludovico’ estaba funcionando: el ver violencia y sexo, que antes le proporcionaban placer ahora lo hacían vomitar. Cuando el tratamiento culminaba, los médicos se congratulan, Alex es otra persona y podría re insertarse en la sociedad. Pero no contaba que en libertad encontraría consus víctimas: el anciano mendigo, quien lo reconoció y apoyado por otros indígentes le propinó una paliza. Luego se topo con dos de sus excompañeros, quienes se habían convertidos ellos también en policías!. Estos lo torturaron al verlo tan inofensivo. La sociedad lo había castigado, pues para un ultra violento, el método ‘Ludovico’ era el equivalente a una castración total. La conclusión final de la película es pesimista. El Gobierno puede ser tan cruel como los psicpatas y desadaptados."
    },
    {
        "headline": "AXXA, SIRENA DE RÍO",
        "content": "Es toda una reina, pues fue coronada como la Malcriada del Año. Pero Aixa, a quien le encanta verse en Go, no duerme sus sueños en sus laureles, pues sigue paso firme en su carrera demodelo. Sus medidas son 90–62 – 93, es del signo Leo y ha destacado en grupos como Explosión e Hijas de Sumadre.”
    }
]
```