

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2014/06/elcomercio_20.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "VIERNES 20 DE JUNIO DEL 2014",
        "content": "Opinin\n“No hay ninguna razón para que a un mismo hombre le guste los mismos libros a los 18 que a los 48 años”.\nEzra Pound (1885-1972), poeta estadounidense\nFILOSOFEMAS\nEl mundial de las sorpresas\n- Francisco Mir Quesada Cantuarias -\nDirector General\nEl fútbol es un deporte de \nmases y lites, considerado el más popular y polémico, desata pasiones en el campeonato mundial del presente año, que probablemente sea uno de los eventos con mayor teleaudiencia del planeta y que está dando muchas sorpresas. El primer partido que jugó Brasil, el país anfitrión, enfrentando a Croacia, fue ganado 3 a 1 por el primero de los nombrados. El penal que, según el árbitro, cometió Croacia, no convenció al público asistente ni al televidente.\nComo se recuerda en el mundial del 2010, España ganó a Holanda en forma espectacular. Cuando parecía que el partido iba a definirse por penales, Iniesta metió un gol y España resultó campeón del mundo. Por extraña coincidencia, esta vez también se enfrentaron España y Holanda. Contra todo lo esperado, Holanda ganó el partido por 5 a 1. Una sorpresa.\nEl equipo alemán fue imparable; con un juego muy efectivo ganó a Portugal por 4 a 0. El famoso Cristiano Ronaldo, que es un extraordinario jugador portugués, no pudo hacer nada. Otra sorpresa.\nLos suizos, dirigidos por Ottmar Hitzfeld, se enfrentaron a Ecuador. Ecuador adelant con un gol y, sin embargo, con el coraje que caracteriza a los suizos, estos resistieron y ganaron por 2 a 1. Otra sorpresa.\nEn el partido entre Estados Unidos y Ghana, se tenía la impresión de que este último país sería el ganador. Ambos países no tienen mayor tradición futbolística. Fútbol en Norteamérica significa lo que los ingleses llaman Rugby. Al fútbol, como lo entendemos nosotros y la mayoría del mundo, se le llama soccer. El primer gol lo metió Ghana, pero los estadounidenses después de un partido agotador lo ganaron por 2 a 1. Otra sorpresa.\nUruguay, país cuya tradición futbolística ha sido muy grande, perdi frente a Costa Rica (quién mostró un juego muy efectivo) por 3 a 1. Otra sorpresa.\nMéxico empató sin goles con Brasil, destacándose la actuación del arquero mexicano Guillermo Ochoa, cuando todo daba por entendido que el triunfo sería del equipo local. Otra sorpresa.\nEl partido entre Japón y Costa de Marfil fue muy interesante. Los japoneses colocaron el primer gol a los 15 minutos. La mayoría de espectadores pensaba que Japón sería el vencedor, sin embargo al entrar al campo de juego Didier Drogba, Costa de Marfil gan el partido por 2 a 1. Otra sorpresa.\nEn el partido entre Rusia y Corea del Sur, casi todos estaban convencidos que el primero triunfaría por su larga tradición futbolística. Los coreanos dominaron el juego y los rusos daban la impresión de lentitud y de carecer de técnica, hasta que los coreanos metieron un gol. En el segundo tiempo los rusos reaccionaron y resistieron el juego rápido y ligero de los coreanos y, después de grandes esfuerzos, lograron meter un gol. El partido terminó en empate. Otra sorpresa.\nEl fútbol siempre ha sido impredecible y son pocos los que acierten en sus pronósticos. Tal vez este sea uno de los encantos del rey de los deportes. La sorpresa, que constituye uno de sus atractivos, es que rara vez gana el favorito.\nEl fútbol fue creado por los ingleses, que inventaron casi todos los deportes. Ahora es una pasión universal y, por lo que se está viendo en los últimos años, las distancias se acortan entre los países de larga tradición en este juego y los países de poca trayectoria en ese deporte."
    },
    {
        "headline": "Una medida para nada reactivadora",
        "content": "- Iván Alonso -\nEconomista\nEl paquetito impulsador que el Ministerio de Economía y Finanzas está preparando para enfrentar la desaceleración económica incluye una reducción de los intereses de la deuda tributaria. La idea no es mala; es pésima. No solo porque no va a reactivar nada, sino porque socavar lo que el propio ministro Castilla suele llamar, con lenguaje poco agraciado, “construir institucionalidad”.\nEl punto de partida del MEF es que la capitalización de intereses, que estuvo vigente entre los años 1998 y 2005, hace más difícil para los contribuyentes honrar sus obligaciones pasadas. El efecto es el siguiente. Si usted debía 100 soles de impuestos y la Sunat le cobraba 20% de interés, al cabo de un año su deuda habría crecido a 120. Capitalizar intereses significa que, el segundo año, se calcularían sobre esos 120; no sobre los 100 que debía originalmente. Capitalizando intereses, su deuda crece a 144 al final del segundo año, 173 al final del tercer año y 207 al final del cuarto; en lugar de 140, 160 y 180, respectivamente, como sería si se calculara con interés simple.\nLa medida propuesta consiste en recalcula