

--- ERROR ENTRY: data/txt/trome/2019/09/trome_29.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Naci médico y considerado arqueólogo culturas y fundador",
        "content": "Huarocheirología como el peruano’, chavín y el museo\n\nFue un peruano, ’padre descubridor paracas de arquelogía destacado también fue dela delas e impuls peruana."
    },
    {
        "headline": "EL POETA AVIER HERAUD",
        "content": "\nal caso de javier héraud [lima 1942 — puerto makionado 1963] pues este año ha sido homenajeado con un notable documental de jorge corcuera,\nel ‘viaje de javier héraud’,” y con el filme ‘la pasión de favori,’ del director eduardo gulliot, con stefano tosso en el papel del poeta. Se trata de dos proyectos totalmente distintos y asombra que, después de 56 años, su figura se mantenga vigente, sobre todo porque javier fue un poeta fugaz, pues muri abruptamente con apenas tan solo veinte y tantos años, al ser acribillado por la policía en medio del rio de puertomal y cuatrodonado, hasta dónde había llegado con un grupo de jóvenes pretendiendo iniciar un *\ny* \_‘\_/— foco insurrectorio al estilo de las guerrillas de fidel castro.\nqué hizo que un joven poeta legresado del exclusivo colegio markham, estudiante de la universidad católica y\neste bho se regocija cuando se revaloriza la poesía. Y lo escribo en referencia\nperdi juego de san marcos, además de haber sido galardonado con el premio “el poetajo ven del perú” a los dieciocho años, haya elegido dejar los libros por el rifle?\npues la poesía nunca la abandonará, pues en aquellas noches de cielo estrellado selvático, seguramente seguiría escribiendo a su amada adelita tamabieciki, su único amor. muchísimos se sorprenden de que a los dieciocho años, en su poema ‘el rio?’ tuviera una visión premonitoria de su violento final:\niyo soy un rio, voy bajando por las piedras anchas,/voy bajando por las rocas duras/, por el sendero dibujado por el viento./ hay árboles a mal rededor/sombreados por l’allua/i yo soy un rio, bajo cada vez/más furiosamente más violentamente...\nvivío sus veinte y tantos años con intensidad, ya se había trazado un objetivo en la vida, ser poeta y revolucionario; tenía un amor y dos libros publicados: ‘el rio’ (1960)y ‘el viaje’ [1961 con el cual ganó junto a cesár calvo, el primero lugar otorgado por la revista ‘cuadernos de poesía’ de trujillo. inclusive, había llegado en 1961 a paris.\na llá se encontró con un escritor que asombrara al mundo literario con una tremenda novela: ‘la ciudad y los perros’, mário vargas llosa. pocos saben que el jovén rio, en ese tiempo, trabajaba en la sección española de la radiodifusión francesa en paris y no desaprovechó la oportunidad para entrevistarlo en ‘ciudad luz’. y le preguntó: ¿Cómo sitúa usted su filosofía dentro de las tendencias posmodernistas peruanas?” bueno, realmente es algo difícil. no me sitio yo, en fin, lo que veo es que tengo interesadas en la poesía. yo me preocupó actualmente por hacer una poesía narrativa, una poesía descriptiva, clara, que se enriquezca con muchas cositas, con la música, con el cine, pero que no deje de ser poesía dura, poesía que puede ser leída por todos.—¿cuales son los autores que mas han influido en usted, o mejor dicho, cuales son los autores que mas ha frecuentado? debió notar antes de todo poetas como vallejo neruda, entre los españoless preferentemente antonio machado garcia lorca y miguel hernández. en poesía inglesa, mucho admira a dyland thomas.”\ne l vate estaba de camino a mosc para participar en el festival internacional de la juventud, pero al año siguiente sellara su destino. viajó a la habana para estudiar en la escuela de cine, pero en realidad se integro a una escuela de guerrillero junto con otros compatriota, como el poeta rodolfo hinostrozo hektor björ alan élías y jorge salazar. de aquel cortísimo entrenamiento militar en la habana, lo relató hinostroz en careta,s donde afirma socarrónicamente que javier sufrió mucho en las caminata debido a su elevada estatura, por lo que tropieza con frecuencia. estas revelación afectaron a su familia y aclaramos al deslengüado escritor. del grupo, sólo salazar y rodolfo no se integraron a la guerrilla, el restante ingres clandestina mente al perú, despues de pasar por brasil y bolivia. hérault estaba despareció, pero muchos ya imaginarían la misión en la que estámbocado. a numéricos estudiantes de san márcos, católico y la uni parece que la tierra se les hubieran tragado, pero apereceron en el pueblo de puerto maldonado. en realida no lograrán a formar la columnaguerriharia, el grupode blanquiñosos no paso desapercebidos exalcade de san juan de luriganchó cae pa ra la receloso populacion y alertaron a la guardia republicana, cuando los policas encuentran armas, dolares, soles, oro y cuchillos los intervienen en el bar del hotel cheves, uno de los jóven dispara, matando a un guarde. huéron en una canoa por el rio. la madrugada del quince de mayoi, los policas y civil acrilllaron la canoa de los fugitivos. cuando intervenian la embaicacón, élias esta herido y héraud muertos así murio javier, un joven que ama la vida y quién escribir verso como estos: ‘por mi ventanal nase el sol casi toda mañanas/y en mi carat en mis manitos, en el dulces clamores de luiz pura/abo mojos entrela noche muerte, entre la temprana espera de quedarse vivir otro dia.’ [(mi casai]. apague el televisior."
    }
]
```