

--- ERROR ENTRY: data/txt/elcomercio/2013/10/elcomercio_17.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Opinión sobre políticos",
        "content": "Y muchas veces nos adelantamos a los noticieros de la noche, como en el caso de Humala, que se quedó en París, pero para nosotros, se fue a hacer sus compras! —Es una opinión sobre los hechos.\nS, es mi opinión, pero yo creo que es también la opinión general, que no es la del gobierno. \n—¿Quién ha sido el presidente más picante con las imitaciones?\nEl ‘cholo’ Toledo. Incluso en un programa que teníamos en un canal de televisión, con 15 o 16 puntos de sintonía, nos sacaron del aire por él. Nos decían que dejáramos de imitarlo, que no lo fastidiáramos. \n—¿Qué piensa de él hoy?\nQue con todas esas pruebas en su contra ya no puede seguir mintiendo. Pero lo más probable es que el Congreso lo apoye. Nosotros hemos atacado también al congresista Michael Urtecho, quien sin moverse ha hecho tantas cosas, ¿qué tal si se moviera! [risas].\n—Los congresistas dan trabajo a los humoristas...\nEllos son los mejores libretistas de humor. Todo esto ha ido degenerando, con el 90% de rechazo ya nadie quiere verlos. Al congresista Anaya\nHay cosas que ya no haría, como parodiar a homosexuales. Es un asunto además muy saturado, repetitivo.”
    },
    {
        "headline": "Humorismo y política",
        "content": "“Espero que haya más libretistas, y que se hagan concursos para descubrirlos. Necesitamos ver cosas nuevas.”\n—Don Guillermo, tiene 81 años y su humor no para...\nEl humor no muere, siempre quedará por los siglos de los siglos."
    },
    {
        "headline": "Pedro Canelo",
        "content": "“No solo Markarián, Pizarro y Farfán ha quedado fuera”. Quedaron eliminados. Todo el país futbolístico besó el subsuelo otra vez. La lista de aquellos que, sin entrar a la cancha, se entregaron a la tentación del fracaso es inmensa. Eliminados, yo los convoco.\nLA MALA PRENSA. Aquí fallamos todos alguna vez. Quiz con una portada exaltada o quiz con la ausencia de crítica a un torneo local que es parte del submundodeportivo. “Vargas al Real Madrid”, “Los cuatro fantásticos”. No hay que mentirle a la gente. Basta con eso. Un chico de 18 años hace una huacha y es ‘noticia’. Y lo peor es que no hay consecuencia. Los mismos que titularon “Grande, ‘Mago’”, hoy persiguen a Markarián diciéndole cuanto gana cada mes. Eso también es perder por goleada.\nLOS MALOS HINCHAS. En el ambiente también estamos en formación. Hemos mejorado un poco. Pero cada vez que recuerdo a los cinco desadaptados que entraron al campo después del Per-Uruguay, siento que hemos retrocedido. Esa irresponsabilidad e inconsciencia la vivimos todas las semanas en el fútbol peruano. No somos buenos para llenar estadios en el torneo local, pero somos geniales para el desorden y la violencia.\nLOS TURISTAS DEL FÚTBOL. Cuando las posibilidades “matemáticas” están intactas, aparecen los programas de TV con los conductores vestidos de blanquirrojo. Y el Estado, que no logra instaurar una política deportiva eficaz, solo luce pendiente de la foto en Palacio cuando un peruano gana. All sí todos opinan. Como si analizar el fútbol fuera más fácil que componer la canción de la Teleton. Apenas quedamos eliminados desapareció esa procesión de oportunismo. Dejaron a nuestro balompié más solo que el Chavo después de la fogata en Acapulco.\nMANUEL BURGA. Con el 90% de desaprobación de la opinión pública, debería anunciar su salida de la Videna. En lugar de eso, le propone a Markarián que se quede (como si él también pensara quedarse). De los 32 años que vivimos sin Mundial, Burga tiene 22 como dirigente. Él es el más eliminado de todos. Solo Luxemburgo, San Marino y Hait tienen más eliminaciones que Burga. Quizás uno de estos países lo pueda recibir con más cariño. Váyase, Manuel, el Perú hace mucho no es campeón. Váyase, Manuel, es el grito que repite la afición."
    }
]
```