q¡;EDITOIUAL 

SC1ha .. k,2H<k•marmdcl:.1(r10 

"Lasdecisione.squesetomendesdee/Ejecutivoparalilliarconestacircu11stanciate11drá11queserigualdejirmesqueaquellasquehoyproc11ranacotarel 

impactodefapandemiae11elJH1Ís".EditorioldeEIComercioLahoramásoscura/26demarzode/2020 

A lgunas  lecciones  le 

quedaránalpaísluego 
de superado el difícil 
trance en el que lo ha 
puesto el avance del 

COVID-19.Aunqueaúnnomanifiesto 
deltodo,quizáelaprendiza(cid:173) 
jeprincipalsealaimportan(cid:173) 
ciadecontarconunsistema 
desaludindusivoyefectivo. 
Empieza a saltar también, 
por ejemplo,  la necesidad 
-por años postergada-de 
identificar a los hogares en 
condicióndevulnerabilidad 
y que, llegado el momento 
de la emergencia, necesita(cid:173) 
rán ayuda adicional. 

Entre las lecciones que 

deberían quedar para el sector priva(cid:173) 
do está, sin duda, la utilidad del traba(cid:173) 
jo remoto. FJ eislemientosocíal obliga(cid:173) 
torio ha forzado a miles de empresas 
acoordinarsusoperacionesdesdeel 
hogar de cada trabajador. Algunas 
compañías tomarán nota de la eficien(cid:173) 
cia que han podido alcanzaren estos 

A/servicio 
delpaísdesde 

1839 o 

Paradigmas caseros 

días para continuar con políticas de 
teletrabajoauncuandolasmedidasde 
contención del virus se relajen. 

Pero la lección también vale para 
la administración pública. El Gobier(cid:173) 
no tuvo, inicialmente, el buen tino de 
flexibilizar de manera par(cid:173) 
cial la inoperante legislación 
que se había construido al(cid:173) 
rededor del teletrabajo. A 
pesardevariosesfuerzosde 
mejora durante los últimos 
años, la regulación del tra(cid:173) 
bajo a distancia-poco clara 
aveces,yrígidaotras-había 
impedido su despegue. En 
esta situación, con el Decre(cid:173) 
tode Urgencia026-2020del 
15 de marzo, un día ames 
de que entrara en vigor el estado de 
emergencia,elGobiernofacilitótemas 
comolamodificacióndellugarformal 
de trabajo, elcumplímíenrode las me(cid:173) 
didasde salud y seguridad en el hogar, 
y la utilización de equipos necesarios. 
De manera sorprendente, no obs(cid:173) 
tante,al pocotiempolaadministración 

A la fecha, el G?bie~nos_e ~::::a 

pareciódarmarchaarrás. Conlapubli-  claro cuál será su reacción si empe(cid:173) 
cación del Decreto Supremo 10-2020  za sena llegaren masa los pedidos de 
se restituían algunas de las rigideces  cese colectivo, de reducción unilate(cid:173) 
previasaldecretodeurgenciamencio-  ral de sueldos ode licencias sin goce 
nado.Disposicionessobrelacompen-  de haber para mantener a flote a las 
sación de gastos, la fiscalización del  empresas más impactadas por la si(cid:173) 
trabajo, las comunicaciones sobre sa-  tuación actual. 
ludyseguridad, entre otras, En circunstancias 
fueronmodificadasochodías  como estay 
luegodequemilesdeempre- en general.el 
sas ya estuvieron operando  Gobierno debe 
conrrabajoadiscancia 
faciutareltrabajo 

El mundo-ya está claro 
hoy-no será el mismo lue- 
gode la pandemia del CO- 
VID-19.  La emergencia ha 
obligadoagobiemos,empre- 
sasyciudadanosareplantear 
sus hábitos, sus ideas y sus 
ha mostrado reacíoadebatir  enredar. 
las duras medidas laborales 
modelos de trabajo. Muchos 
que evemualmen te serán necesarias  cambiosserán duraderos. El Gobierno 
en caso de una crisis económica ex-  Peruano, que reaccionó bien y rápido 
tendida. La facilitación del trabajo a  alacrisissanitariaqueteníaenfrente, 
distancia, de hecho,deberíacontarse  está demorando un poco más en res(cid:173) 
entre las políticas laborales más sim-  pondera las urgencias económicas 
plesypopularesaimplementarmien-  quesevansuscitando.Algunasdelas 
modificacionesdepolíticaquesedis- 
trasdurelaemergencia. 
Si en el caso de disposiciones labo-  pongan en estas semanas,  además, 
rales sencillas y necesarias, como es-  podrían ser permanentes y para bien. 
ta, el Gobierno está poco dispuesto  Ese debería ser el caso del relerraba(cid:173) 
a flexibilizar el rígido marco laboral  jo. Lo que se dice sobre las crisis y las 
queahogaalempleoformal,  no queda  oportunidades no es en vano- 

LAFOTODELASEMANA 

UnequipodelaÚDF.Xespecializadoenamenazasquimicasybiol6gicastrasladóelmiércolesaunaciudadanacanadiemealaembajadadesupaís.Ella,enestadodeindigenciaycontos 
fuerteyfiebre,estabafrentealarcomaryhabíacausadoalannaentrelosvecinosporserunposiblecasodecoronavirus.Eljuevesfuerepatriadaacanadájuntoaotras400personas- 

SEMANA EN FRASES 

[ampllar lacum-entena] 
JJm-:1 frenar a] eoronavlrus, 
1 ••• 1 Son decisiones 
d1 .. ásticas pero necesarias". 
Martín Vizcarra 
Pre.sidentedelallepúblioo 

'' "Tomamos esta decisión 
'' "Vemos que el Ejecutivo 

[con sus medidas contra 
el coronavirus] está 
andando en la di rccción 
correcta". 
Francisco Sagas ti 
Coi!gresislade/PartidoMorada 

necesario, no era un 
antojo del presidente, 
sino que lo conversamos 
con la i\ lesa Directiva". 
Manuel Merino de Lama 
Presidentede/Ccmgreso 

'' "Este pleno era 
'' "Cok>gasdc Ecuador 

y Colombia están 
sesionando de manera 
virtual. Esta enjuegouna 
pundemla mundial". 
llocíosSilvaSantistcban 
Congresistade/FrenteAmplio 

En el Twitter 

''Somos~soloequipolla(cid:173) 
madoPerúyenestep.w"tido 

Priml'l'mlnistro estamosdemostrandonues-  Congresístl 
~m:i!i 
);¡~_rt;~~k  tragana.Esterivalnonos 

veocerásisegui'nos~idos''. 

''Creoqueunjovenquein(cid:173) 
cumpleettoquedequeda 
nodebeserabofeteadonl 
lnsultado.¡Punto!". 

UNDÍACOMOHOYI-IACElOOAÑOS 

~[q[;omercio 

Defensadelosanimales 

,.,,.0s---.  Una vezmásserepiteel indignoybochomosoespec(cid:173) 

táculoenelcualunindividuoazotabacruelmenteaun 
caballoquejalabaunapesadacarretahastaqueelani(cid:173) 
mal cayó destrozándose el cráneo contra el pavimen(cid:173) 
to. Exigimos que no se ofendan los sentimientos de las 
gentesdebienyquenosedesprestigiealacapitaldela 
Repúblicapermitiéndosequeenlascallesdeümaocu(cid:173) 
rranestoshecltos.E'ine<esarioqueseorganiceunaSo(cid:173) 
ciedadProtectora de Animales, asemejanzade las que 
existenenlasciudadescultasdelatierra.- H.LM. 

