

--- ERROR ENTRY: data/txt/peru21/2014/02/peru21_17.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "Entrevista",
        "content": "GONZALO PAJARES gpajaresperu?1.com € Conete — p .omi eve la n… la n. ocas .> etapas: a* a creacin del conocimiento hasta cuando este se convierte en producto, All se le da valor al conocimiento, Ahora, no toda investigacin genera un producto a comercializar, tambin su fin puede ser beneficiar a la sociedad. Concytec promueve la creacin de capacidades, la atraccin de talentos, Tambin apoyamos, mediante Generacin Cientfica y Cientficos INC, iniciativas de formacin de capital humano mediante becas aqu y en el extranjero y rando los programas de doctorado que se dictanenel Per. Tambin promovemos la creacin de unidades de transferencia tecnolgica. Adems financiamos el programa, hoy en salud, pus en medioambiente y agricultura, Ideas audaces que buscan soluciones a los problemas secretos del r.s, acs dia, Gil o Drie la c uion, es de 2012, de l Zonsejo Nacional de Ciencia, Tecnologa y Transferencia Tecnolgica (Concytec), el organismo que promueve la ciencia en el Per. Para conocer este y otros programas visite: www.concytec.gob.pe\nSiempre quise ser cientfica? Toda mi vida, Si me regalaban una mueca, la operaba. Era liz cuando me regalaban un croscopio, juegos de qumica, etctera. Adems, desde pequea tengo vocacin por la lectura: a los tres aos empec a leer.\nPor qu escogi la gentica como su especialidad?\nPorque responde a la pregunta:\nIl\la\nPo fa ea\neie n oe\npodia la\nQu hago ac?\", que es la interrogante que, de alguna u otra manera, se hace siempre la ciencia: \"Qu hacemos ac?, por qu existe esto, cm funciona, de dnde viene?\" Las preguntas fundamentales solo pueden ser contestadas por la ciencia.\nY la religin?\nDigo contestadas, no imaginadas (risas). La religin ayuda a mucha gente, pero no es una forma de explicarse el mundo,\nCmo es ser cientfico en el Per?\nEs un trabajo de hroes, porque trabajamos en una situacin de adversidad permanente. Hasta hace poco, los cientficas nos ramos \"mendigos de passwords\", pues solo a f uodiarm.s la avternoma universitaria se refiere a la ctedra. na universidad puede hacer lo que le venga en gana\".\naccedera artculos a texto completo de revistas cientficas. Por ejemplo, cidades de nuestros tes, de nuestros jvenes cientficos: los mejores estudiantes de la UNI notendran problema alguno en MIT.\nY qu siente cuando un ven con capacidades no de desarrollarse plenamente por falta de recursos?\nEste es un mal histrico del Per, | GISELLA ORJEDA\n\"AUNQUE POCO, LAS UNIVERSIDAD EN INVESTIGACIN CIENTFICA EN PUBLICAS, DESPUES DE LA CAYETANO Y LA CATLICA, SON LAS QUE 74S INVISKTEN EL PER\", NOS DICE LA BILOGA Y GENETISTA GISELLA ORJFDA , PRESINDEN7A F CONCYTEC."
    },
    {
        "headline": "Venezuela",
        "content": "No podra empezar esta columna sin manifestar mi repudio a los asesinatos de universitarios en Venezuela a manos del fascismo chavismo, y mi solidaridad con la gente pensante y valiente de esa nacin que no se deja sojuzgar por el imperialismo comunista cubano, quien maneja alignorante ese de Maduro y a esa sarta de nos militares y ayayeros que lo sostienen —bsicamente por corrupcin, apoyados en una oclocracia de ociosos comprados a punta de una parasitaria asistencia social\" Es increble como un pas que por dcadas fue un modelode bipartidismo democrtico y an sigue siendo uno de los principales tadores de petrleo haya caido mente en manos de los hermanos Castro y que surica economaa haya tocado mnimos por ese modelo velasquista que han aplicado a rajatabla. No tienen ni papel higinico paralimpiarse el poto y votan por el chavismo!\nA esa izquierda no se le puede dar un milimetro, que en cuanto puede abre sus voraces fauces y se inserta cual parsito\".\nGran leccin para los peruanos: no debemos bajarla guardia ante esa piente que es la izquierda, venga disfrazada de campesino gemebundo,ta bacn, curita verde, politico radical, caviar sofisticado, ecologista preocupado, juez sabihondo, artista posera 0 llorona oenegera. A esa izquierda no se le puede dar un milmetro, que en cuanto puede abre sus voraces fauces y se inserta cual parsito, para luego crecer y crecer, hasta matar al cuerpo que lo cobija. El castrismo ya ha capturado a Venezuela, Nicaragua (donde Ortega ya consigui insertarla reeleccin perpetua) y Bolivia, teniendo de simpatizantes o alcahuetes a ana, Brasil y Ecuador. Aqu tambin tuvo a punto de gobernar y destrozarnos, pero sali del gobierno gracias al comunista de Gregorio Santos, al que nunca ledejarde agradecer de haberse tumbado a Lerner y su circo, amn de que Humala vio la luz o algo as."
    },
    {
        "headline": "Ciudad",
        "content": "Asesinan a hijo del alcalde Carlos Burgos\nmLa Polica presume un ajuste de cuentas cometido por una peligrosa banda de extorsionadores.\nCarlos Enrique Burgos Gonzales (23), hijo del alcalde de San Juan de Lurigancho, fue asesinado ayer a balazos cuando sala —junto a su primo y un grupo de amigos— de una discoteca de dicho distrito. Gn las primeras investigaciones polciales, el ataquehabra sido cometido por una grosa banda de extorsionadores, al parecer, por un ajuste de cuentas.\nEl violento atentado se produjo a las 5:30 de la maana, en momentos en que la ma abandonaba el local nocturno 'Perikos' y se dispona a abordar su camioneta de placa AJU–388.\nSegntestigos, dos parejas llegaron en unacombicolor de blanca hasta la puerta del salon de baile y ah esperaron la salida de Burgos Gonzales, Tenan la intencin de matarlo.\nAs, el hijo del treCarlos Burgos Horma, su primo Bergel Emilio Cabanillas Burgos y dos de sus amigos, fueron atacados repentinamente porlos desconocidos.\nLos atacantes dispararon diez veces contra la camioneta Una delas balas impact en la frente de Burgos Gonzales, quien muri minutos despus enel hospital Hipolt Unanue.\nEn tanto, su familiar Emilio Cabanillas recibi dos tiros en el brazo y el abdomen, El se encuentra internado en la clinica San Juan Bautista y su estado, hasta el cierre de esta edicin, era de gravedad.\nOtros dos acompaanates del fallecido, identificados como Teodoro Huamani Villano y Carlos Casimiro ngeles, sufrieron heridas de bala, pero su estado no es de consideracin. Ellos fueron atendidos en el hospital San Juan Bautista.\nAlgunos testigos dijeron a la Polica que los amigos de Burgos tambin realizaron disparos.\nCabe indicar que dicha discoteca est ubicada en la zona de Chacarilla del Otero, un gar donde ya se han registrado \"El alcalde Car\nlos Burgos est muy conster\nnado. Pido que comprendan\nel dolor de la familia\".\nJulio Delgado Representante de S.J de Lurigancho\nado enfrentamientos, balaceras y robos.\nHasta anoche, el alcalde Carlos Burgos no se haba pronunciado sobre la muerte de su hijo. Los restos del joven fueron trasladados al Velatorio Carmelitas, en Miraflores. Hoy sera sepultado en el cementerio Campo Fe de Huachipa.\nVINCULADO A ASESINATO\nFuentes policiales indicaron a Perz21 que el asesinato de Carlos Burgos hijo es un tpico caso de ajuste de cuentas entre bandas de extorsionadores, No obstante, la familia de la vctima neg esta versin.\nLo cierto es que, segn los antecedentes policiales, gos Gonzales fue intervenido en marzo de 2013, junto al pistolero conacido como 'Chato Manrique'. Este ltimo fue sindicado como el asesino de Walter Falla Rivera, un exreo conacido como 'Negro Rolor. Meses despus, indic la Polica, el hijo del alcalde habra mandado asesinar a los extorsionadores 'NegroFalla' y to David\" El primero fue ejecutado y, ante ello, los miembros de banda juraron venganza.\nAdems, de acuerdo a siones perodsticas, los fallecidos delincuentes Lindomar Hernndez Jimnez 'Puerto Rico' y Edgar Lucano Rosas 'Lucano!', implicados en el asesinato del fotgrafo Luis Choy, tenan planeado asesinar a Carlos Burgos Gonzales."
    }
]
```