

--- ERROR ENTRY: data/txt/correo/2017/12/correo_15.txt ---

```json
[
    {
        "headline": "TAMBALEA PRESIDENCIA DE PPK",
        "content": "Bancadas de Fuerza Popular, Nuevo Perú, APP y APRA exigen la renuncia de Kuczynski; mientras que Frente Amplio pide su vacancia. Se agrava crisis política por pagos de Odebrecht pero Mandatario se defiende, asegura que denuncia es falsa y que no dimitirá.\nPIDE AUMENTO\nPELIGRA RENOVA\NCIÓN DE LEÓN BRUNT ALIANZA\nDesde que Odebrecht reveló el miércoles que Westfield Capital, la empresa unipersonal del presidente Pedro Pablo Kuczynski, recibió pagos directos de la constructora brasileña, el nombre del jefe de Estado y las palabras \"renuncia\" o \"vacancia\" aparecen cada vez más seguido en la misma oración, Y, al parecer, no hay ninguna posibilidad de una marcha atrás. En efecto, representantes casi todas las bancadas del Congreso de la República recrudecieron la crisis política sentada por dicha información y se pronunciaron abiertamente a favor de una inmediata salida de Kuczynski Godard de Palacio de Gobierno. Sin embargo, anoche, al cierre de esta edición, el presidente PPK señaló que la acusación sobre los pagos \"es falsa\". Explicó que los servicios a First Capital se dieron en la gestión de Gerardo Sepúlveda, su socio, y lo mismo sucedió con Westfield Capital, en la que no tenía participación cuando se realizaron estos contratos. \"Esta empresa, lo digo con total claridad, y así lo hice en mi declaración de intereses a principios de este año, es de mi propiedad, pero nunca he estado a cargo de la administración de la empresa cuando ocupé un cargo público\", indicó. \"No me corro, no me oculto ni tengo motivo para hacerlo. No voy a abdicar ni a mi honor, ni a mis valores, ni a mis responsabilidades como presidente de todos los peruanos\", precisó enfático. Y luego remató: \"Invito a todos los actores políticos a que hagan lo mismo, mucho nos costó recobrar esta democracia, no la volvamos a perder.\" LEDÁN \"OPORTUNIDAD\", Más temprano, la tormenta sacudió a PPK por todos lados, Fuerza Popular, a través de su vocero, Daniel Salaverry, exigió la dimisión de Kuczynski Godard. \"En Junta de Portavoces, este Congreso tomó la decisión de darle un plazo hasta el día de hoy al Presidente de la República para que presente su renuncia. La bancada de Fuerza Popular suma a este pedido y esperamos que el presidente Kuczynski tome una decisión\", clamó en una conferencia de prensa desarrollada en el Hall de los Pasos Perdidos del Parlamento. Aunque no precisó qué pasaría sino da un paso al costado, el portavoz morista dijo que se le da esta \"oportunidad\" al Mandatario porque suponen que todavía le queda algo de \"dignidad\", reiteró que en el Legislativo esperan que tome una decisión \"por el bien del país y por el bien de él mismo\". \"Esto es muy grave y es por eso que le hemos pedido al presidente que, por el bien del país, presente su carta de renuncia. No hay que ahondar más esta agonía que le hace tanto daño al país, el Perú ya no quiere más mentiras. ¿A qué va a venir al Congreso? A decirme cosas como dijo en 'Lava Jato'? Si el presidente viene al Congreso, me imagino que será a presentar su carta de renuncia\", puntualizó Salaverry."
    },
    {
        "headline": "AGUDIZA CRISIS POLÍTICA",
        "content": "Seis bancadas a favor de que Kuczynski deje la Presidencia del país. Fujimorismo le dio ultimátum para que renuncie. APP, APRA, AP y Nuevo Perú se suman a esta solicitud y el Frente Amplio exige la vacancia. Se reveló transferencia de $380 mil a cuenta personal del Mandatario, pero este no dimitirá. Llega. El primer vicepresidente Martín Vizcarra llegaría a Lima esta mañana y se sumará al equipo que busca una salida a la crisis política que enfrenta el gobierno. En la misma línea, y también tras la reunión de la Junta de Portavoces, el presidente del Congreso, Luis Galarreta, adelantó que se espera \"que se dé una transición constitucional para que el vicepresidente de la República asuma la presidencia del Perú\". \"Estoy muy preocupado por la crisis seria y grave que se atraviesa. Que el presidente diga una cosa y luego se demuestre que no fue así, eso preocupa\", manifestó. Hasta aproximadamente 3 millones de dólares habría pagado Odebrecht a First Capital y Westfield."
    },
    {
        "headline": "No lo quieren",
        "content": "La crisis de gobierno aglutinó a las fuerzas políticas en contra de la continuidad de PPK. Vac | Vacancia | Renuncia Renuncia Renuncia Renuncia. Presente Amplio - Allpa Para - Clula Unida * Nuevo Perú. Wilbert Rozas del Progreso P\"...\" Popular La: BSlacla anunció que su bancada acordó solicitar la vacancia de Pedro Pablo Kuczynski, convocará pidiendo la nueva elección del presidente y un referéndum incluso. Indicó que por tal motivo se postergó la sesión del pleno que se debía desarrollar ayer y anunció que el Legislativo se declaraba en sesión permanente. IZQUIERDA Y VACANCIA. Quienes dieron un paso más adelante fueron los integrantes del Frente Amplio, quienes anunciaron la presentación de un pedido de vacancia para Kuczynski. También en conferencia, el vocero de dicho grupo parlamentario, Wilbert Rozas, planteó que se realicen nuevas elecciones, no sólo para elegir a un nuevo jefe de Estado, sino para la elaboración de una nueva Constitución, pues la actual permite la composición. \"LA VACANCIA DEL PAÍS Y DEL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA ES INSOSTENIBLE, Y LO QUE QUEDA EN ESTE MOMENTO ES NO LA RENUNCIA, SINO LA VACANCIA\", SOSTUVIERON WILBERT ROZAS Acción Popular, en la voz de Yonhy Lescano, apoyó la postura de la renuncia del presidente o la vacancia, si no opta por irse por voluntad propia. POR SU PARTE, ALIANZA PARA EL PROGRESO (APP) EMITIÓ UN COMUNICADO EN EL QUE EXHORTÓ Y DEMANDÓ AL \"PRESIDENTE PEDRO PABLO KUCZYNSKI, RENUNCIAR POR EL BIEN DE LA DEMOCRACIA, EN DEFENSA DE LA CONSTITUCIONALIDAD Y EN PRO DE LA GOBERNABILIDAD\". Los apepistas advirtieron que si la máxima autoridad del país no deja el sillón de Pizarro, presentarán también una solicitud de vacancia. A su turno, el congresista Mauricio Mulder aseguró que la Clula Parlamentaria Aprista acord esperar que el presidente se manifieste y plantee su renuncia. En sintona con APP y el Frente Amplio, se hizo documento del Banco de Crédito, el que consigna que Westfield Capital transfirió 380,047 dólares a la cuenta personal del Mandatario. Esta operación se realizó el 7 de diciembre de 2007, pocos días después de los dos últimos abonos de Odebrecht a favor de la empresa de Kuczynski Godard por asesorías en la Carretera Interoceánica Norte, la primera de las cuales (por 287,028) se efectuó el 3 de diciembre de ese año y la restante (por 430,542) el 4 de diciembre."
    }
]
```